Salut, je m'appelle ZU, et vous n'écoutez pas les gens qui doutent.
Hi, my name is ZU, and you don't listen to people who doubt.
Et il se trouve que c'était à l'autre bout de Paris.
And it turns out it was across Paris.
C'était comment alors, là-bas ?
How was it there then?
Dans le 15ème ?
In the 15th?
C'était moins bien, je trouve.
It was worse, I think.
Franchement, c'était moins bien.
Frankly, it was worse.
Ici, il y a plus d'espace.
There's more space here.
Par contre, t'as dû te dire genre, waouh, ça pèse, non ?
But you must have thought like, wow, it weighs, right?
Parce que c'était pas des immeubles de gros riches ?
Because they weren't big rich buildings?
Non, je crois pas.
No, I don't think so.
Mais je connais pas à Paris, donc vraiment, moi je...
But I don't know Paris, so really, I...
15ème ?
15th?
15ème, c'est le truc cher, je crois.
15th is the expensive thing, I think.
C'était près de Javel.
It was near bleach.
J'adore.
I love it.
On peut pas mettre le générique ?
Can't we put the credits on?
Oui, fatalement.
Yes, inevitably.
Parce que t'as pas d'ordi ?
Because you don't have a computer?
Non, c'est parce qu'on a pas la machine.
No, it's because we don't have the machine.
On a pas la machine d'habitude.
We don't usually have the machine.
Mais que fait Juju ?
But what's Juju doing?
On a un gros truc, là, où il envoie des musiques.
We have a big thing where he's sending music.
Peut-être, faites-le à la bouche.
Maybe do it in the mouth.
Pardon, j'ai pété, pardon, j'ai pété à me goûter.
I'm sorry, I farted, I'm sorry, I've had to taste myself.
On commence à dire...
We're starting to say...
Moshé, maintenant !
Moshe, now!
Waouh.
Wow.
Cette semaine, j'étais pas là, mais Pierre et Rémi ont pu passer du temps avec Fanny Ruet,
I wasn't here this week, but Pierre and Rémi were able to spend time with Fanny Ruet,
l'humoriste et la podcasteuse du podcast Les gens qui doutent.
the humorist and podcaster of the podcast People who doubt.
Ensemble, ils ont parlé, évidemment, de doute, de leur rapport au voyage, au shopping,
Together, they spoke, of course, of doubt, about their relationship to travel, shopping,
aux réseaux sociaux et de ce qu'est devenu le stand-up.
to social networks and what has become of the stand-up.
Bref, de plein de choses, mais de tout, sauf ce qui était prompté.
Anyway, lots of things, but everything, except what was prompt.
Voilà, j'espère que ça vous plaira.
Here, I hope you like it.
Bonjour et bonsoir, bienvenue dans Pardon, j'ai pété, c'est Pierre Lapin.
Hello and good evening, welcome to Pardon, I went fart, it's Pierre Rabbit.
Nous sommes le podcast Créé Grâce, avec l'intelligence artificielle,
We are the podcast Created Thanks, with artificial intelligence,
même si ça peut décevoir des personnes.
Even if it can disappoint people.
Je l'ai vu sur Twitter.
I saw him on Twitter.
À cause ?
Because?
Ah oui !
Oh, yes!
C'est hilarant.
It's hilarious.
Ça, il faut l'adresser, ça.
That's it.
C'est trop marrant, ça.
That's so funny.
Pierre, il s'est fait engueuler.
Pierre, he got yelled.
J'ai déçu des gens.
I've disappointed people.
Il y a quelqu'un qui a tweeté, genre, ah bah super, le podcast Pardon, j'ai pété,
Someone tweeted, like, ah, great, podcast.
l'affiche est faite sur hier.
The poster is made on yesterday.
Et il y a quelqu'un qui avait, genre, très déçu de la part de Pierre Lapin.
And there was someone who, like, was very disappointed by Pierre Rabbit.
Ouais, très déçu de venant de lui.
Yeah, very disappointed from him.
En sachant que c'est juste un background d'un post, réseaux sociaux, Instagram nul.
Knowing it's just a background of a post, social media, zero Instagram.
On n'est pas bolloré, on n'est pas multinationals, donc fatalement, on ne peut pas payer forcément
We're not bollered, we're not multinational, so inevitably, we can't necessarily pay.
beaucoup de graphistes.
Many graphic designers.
On s'est juste servi de l'IA.
We just used AI.
Et la personne a dit, ah ouais, de l'IA carrément, sur le podcast Pardon, j'ai pété.
And the person said, ah yeah, IA squarely, on the podcast.
Et du coup, je suis un peu cancel sur Twitter.
And so, I'm a little hot on Twitter.
Il ne faut vraiment pas qu'on leur dise qu'on l'écrit avec l'IA.
We really don't have to tell them we're writing it with AI.
Et que la voix de l'IA, c'est une IA.
And that the voice of AI is an AI.
Et non, mais je tenais à adresser aussi que je prends beaucoup de bain.
And no, but I wanted to address also that I take a lot of bath.
En règle générale dans la vie.
As a rule in life.
Donc je sais qu'en termes écolo, je ne sais pas bien aussi.
So I know that in ecological terms, I don't know well, too.
Donc je préfère adresser les choses tout de suite.
So I prefer to address things right away.
Et après, le reste arrivera avec Mediapart la semaine prochaine.
And then the rest will arrive with Mediapart next week.
J'aurais voulu que vous m'en parliez avant que je vienne.
I wish you'd told me before I came.
C'est vrai !
That's right!
Oui, parce qu'on est radioactif et du coup, maintenant, on se porte avec toi.
Yeah, because we're radioactive and now we're going with you.
Oh putain, j'adore la couleur.
Oh fucking, I love color.
Je suis toujours accompagné de Rémi Boy.
I'm still with Rémi Boy.
Oui.
Yes.
Cool.
Super.
Great.
Ça se dit boy ?
What do you say, boy?
J'ai toujours dit boys.
I always said boys.
Ouais, je ne reprends personne pour voir un petit peu toutes les familles qui naissent.
Yeah, I'm not taking anyone back to see all the families that are born.
Ah ouais ?
Yeah?
Mais ça arrive à un stade où vraiment, il y a des gens que je revois depuis 10 ans qui ne savent toujours pas bon.
But it happens at a point where really, there are people I've been seeing for 10 years who still don't know good.
Ah ouais ?
Yeah?
C'est boy en vrai.
It's real boy.
Ah non, c'est pas vrai.
No, it's not.
C'est boy en S alors ?
Is that boy in S?
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est Toulouse.
It's Toulouse.
T'es sûre que tu le dis bien ?
Are you sure you're saying that?
C'est Pile Rose.
It's Pile Rose.
C'est anglais.
It's English.
Ah.
Pas raison de plus.
No reason.
En anglais, le S en gallique ne se prononce pas.
In English, the S in gallic is not pronounced.
C'est bon.
It's okay.
Oh, je vais dire comme ça désormais.
Oh, I'll say that now.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Si vous voulez faire le malin, on va vraiment t'appeler comme ça maintenant.
If you want to be smart, we're really gonna call you that now.
Rémi, bon.
Remi, good.
Et vous avez entendu sa douce voix, une voix culte dans le monde podcast.
And you heard his sweet voice, a cult voice in the podcast world.
Culte.
Cult.
Le mot est dit.
The word is said.
Dans le pif.
In the pif.
Elle adore les podcasts.
She loves podcasts.
Ouais.
Yeah.
J'adore.
I love it.
Et c'est Fanny.
And it's Fanny.
Fanny Ruet.
Bonjour, vraiment.
Hello, really.
Bien, bien, bien.
Well, well, good.
C'est Fanny Rouette.
It's Fanny Rouette.
Rouette.
Gull.
Ouais.
Yeah.
Tu sais quoi ?
You know what?
C'est Ruet.
It's Ruet.
Oui, non, c'est Ruet.
Yeah, no, it's Ruet.
Ruet.
Ouais.
Yeah.
Il y a aussi des lettres qui ne servent à rien.
There are also letters that are useless.
Le T gaélique, ça ne se dit pas.
Gaelic T doesn't say.
Ça se prononce S.
It's pronounced S.
C'est parce que Boy, avant, c'est écrit B-O-Y-E-T.
That's because Boy used to write B-O-Y-E-T.
Et ça se prononce B-O-Y-E-S.
And it says B-O-Y-E-S.
Oh.
Regarde.
Look.
Il est fier de son accent, donc il veut le montrer.
He's proud of his accent, so he wants to show it.
B-O-Y-E-S.
Oui, Boy.
Yes, Boy.
Oui, Mike.
Yes, Mike.
On est ravis de t'avoir.
We're glad to have you.
Donc, pour t'expliquer, effectivement, on utilise l'intelligence artificielle.
So, to explain to you, we actually use artificial intelligence.
Et du coup, pour préparer le podcast, je vais utiliser la features micro.
And so, to prepare the podcast, I'll use the microphone features.
Et j'ai dit, chat JLPT, s'il te plaît, fais-nous la bio de Fanny.
And I said, JLPT cat, please, make us Fanny's bio.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Alors, je crois qu'on m'a déjà envoyé des trucs où il me confond avec vraiment d'autres humoristes belges.
So, I think I've already been sent things where he confuses me with other Belgian comedians.
Aïe, aïe, aïe.
Ouch, ouch, ouch.
Et du coup, il me fait avoir écrit des livres que je n'ai pas écrits et tout ça, je crois.
And so he makes me write books that I didn't write and all that, I think.
Mais maintenant, peut-être qu'il a changé depuis.
But now, maybe he's changed since then.
Bah, tu vas être déçu.
Well, you're gonna be disappointed.
Ah ouais ?
Yeah?
Car j'ai dit Fanny Ruet.
Because I said Fanny Ruet.
Ah non, il a dit qui ?
No, who did he say?
Non, non, non.
No, no, no.
C'est pire.
It's worse.
Non, mieux.
No, better.
Mieux, ouais.
Better, yeah.
Et en fait, il nous a raconté l'histoire de la famille Roulette.
And in fact, he told us the story of the Roulette family.
D'accord.
Okay.
Ok.
Et on s'est dit, bon.
And we thought, well.
Bah, c'est oui.
Well, yes.
C'est oui.
Yeah.
Vas-y, raconte-moi, s'il te plaît.
Come on, tell me, please.
Foutu pour foutu.
Damn it.
Et on s'est dit, bah, essayons de connaître un petit peu la famille Roulette.
And we thought, hey, let's get to know a little bit about the Roulette family.
Roulette.
Roulette, roulette.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Qui peut être bientôt César, d'ici deux ans, je pense, après la famille des liens.
Who can soon be Caesar, within two years, I think, after the family of bonds.
Je trouve que ça sonne vraiment bien la famille Roulette.
I think it sounds really good to the Roulette family.
Le patriarche.
The patriarch.
Hector Roulette.
L'ancien boulanger.
The old baker.
Faut savoir qu'Hector a quitté son métier après avoir passé des nuits blanches à douter
You have to know that Hector left his job after having spent some sleepless nights doubting
de la cuisson parfaite de ses baguettes.
perfect cooking of his chopsticks.
C'est de là que vient le podcast.
That's where the podcast came from.
Les gens qui doutent.
People who doubt.
C'est bon, tu vois, il a quand même...
It's okay, you know, he still...
Comment il a fait pour corréler le truc aux doutes ?
How did he correlate the thing to doubts?
Ses clients l'adoraient pourtant, mais ils se murmuraient.
His clients loved him, but they murmured.
Et si la croûte était trop dure ?
What if the crust was too hard?
Et si le pain manquait de sel ?
What if the bread lacks salt?
Aujourd'hui, il consacre son temps à écrire un livre.
Today, he devotes his time to writing a book.
Peut-on vraiment définir le bon pain ?
Can we really define the right bread?
Mais il n'a jamais dépassé la première page, hésitant sur la police d'écriture.
But he never exceeded the first page, he was hesitant about the writing police.
Donc, effectivement...
So, actually...
Attends, c'est Tchad qui t'a dit ça ?
Wait, did Chad tell you that?
Dans tous ces détails-là ?
In all these details?
Oui.
Yes.
Ah non, mais t'es pas prête, il y a beaucoup plus de détails.
No, but you're not ready, there's a lot more details.
Waddaf.
Tu fais partie de ces gens qui n'ont jamais vraiment...
You're one of those people who never really...
Non.
No.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est la nouvelle.
That's the news.
Moi, le seul truc d'Ia que j'ai jamais utilisé, c'est le remplissage génératif de Photoshop.
I, the only thing I've ever used, is Photoshop's generic filling.
Qui est foireux.
Who's a mess.
Ah non, il est raciste.
No, he's racist.
Moi, une fois, j'ai voulu genre...
I once wanted to...
J'étais derrière un pote...
I was behind a friend...
Raciste ou...
Racer or...
J'ai voulu enlever un panneau qu'il y avait derrière un pote qui est noir.
I tried to remove a sign that was behind a friend who's black.
Et il a changé la tête du pote, il l'a remplacé par un autre noir.
And he changed the guy's head, he replaced him with another black guy.
J'étais là, what the fuck ?
I was there, what the fuck?
Est-ce que c'est raciste ou du coup...
Is it racist or so...
Ben, tu remplaces juste par n'importe quelle personne noire.
Well, you're just replacing with any black person.
Ah d'accord, il l'a changé.
All right, he changed it.
Oui, il a changé la tête de mon pote.
Yeah, he changed my friend's head.
Et j'étais là, mais non, juste enlève le panneau en fait.
And I was there, but no, just take off the sign in fact.
Est-ce que ça aurait été pas plus raciste s'il l'avait changé en blanc ?
Would it have been any more racist if he had changed it to white?
Je crois que oui.
I think so.
Est-ce qu'il n'a pas fait un effort en tout cas ?
Didn't he make an effort anyway?
Bravo, bravo.
Bravo, congratulations.
Alay.
Ça aurait été trop marrant.
It would have been too funny.
C'est vraiment, tu passes le truc tous blancs.
It's really, you pass the white thing.
Ok.
Okay.
Il y a des biais là, je crois.
There's bias here, I think.
Une vraie biaisse.
A real bias.
Avant de voir la famille dans son entierté,
Before you see the whole family,
j'ai envie de revenir sur la ville qui les a vues naître en fait.
I want to come back to the city that actually saw them born.
Et en fait, on a découvert qu'il y a une ville qui s'appelle Ratier-sur-Limace.
And actually, we found out there's a town called Ratier-sur-Limace.
Oh putain, what the fuck ?
Oh, fuck, what the fuck?
En Belgique ?
In Belgium?
La famille Roulette, je crois pas que c'est en Belgique.
I don't think it's in Belgium.
Sur la page Wikipédia, je peux te dire...
On the Wikipedia page I can tell you...
C'est anciennement rattaché au Bas-Marne.
It was formerly attached to Lower Marne.
En Bas-de-Limace.
Lower Limace.
En région indécision.
In the indecision region.
Mais c'est en France.
But it's in France.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
Il a petit hiver.
It's a little winter.
Donc je peux vous dire les annales un peu de Ratier-sur-Limace et vous présenter un peu la ville.
So I can tell you the annals of Ratier-sur-Limace and introduce you to the city.
S'il te plaît.
Please.
Il y a bien longtemps, dans une vallée reculée, Ratier-sur-Limace fut fondé par des âmes fatiguées de la précipitation du monde.
Long ago, in a remote valley, Ratier-sur-Limace was founded by souls tired of the world's haste.
Ses premiers habitants bâtirent leur village au bord d'une rivière paresseuse, entourée de collines verdoyantes,
Its first inhabitants built their village by a lazy river, surrounded by green hills,
où les seules décisions urgentes concernaient l'heure de la sieste.
where the only urgent decisions concerned the time of the nap.
Ici, on ne choisissait pas à la hâte.
Here, we didn't choose in haste.
Les charpentes des maisons furent débattues pendant des années.
The structures of the houses were debated for years.
Les noms des rues furent gravés dans la pierre, puis modifiés trois fois.
The names of the streets were engraved in the stone, then changed three times.
Mais la véritable légende de Ratier-sur-Limace ne commence pas avec ses ruelles pavées ou son clocher bancal.
But Ratier-sur-Limace's true legend does not start with its cobbled alleys or its bank bell tower.
Elle commence avec une famille.
She starts with a family.
Les roulettes.
The wheels.
Depuis des générations, les roulettes ont vécu dans cette terre de lenteur et de doute.
For generations, the wheels have lived in this land of slowness and doubt.
Comme si l'indécision coulait dans leurs veines.
As if indecision flowed into their veins.
Ils étaient déjà là quand le moulin fut construit, puis démonté.
They were already there when the mill was built and then dismantled.
Car personne n'était sûr de son emplacement.
Because no one was sure of its location.
Ils étaient là lorsque le premier maire fut élu à pile ou face.
They were there when the first mayor was elected in full or face.
Ils ont toujours été les premiers à poser les questions que personne n'osait formuler.
They were always the first to ask questions that no one dared to formulate.
Et si on se trompait ?
What if we're wrong?
Mais à Ratier-sur-Limace, ce qui commence comme un simple doute peut devenir un tourbillon d'inaction.
But in Ratier-sur-Limace, what starts as a simple doubt can become a whirlwind of inaction.
Une spirale de remise en question et parfois une aventure extraordinaire.
A spiral of questioning and sometimes an extraordinary adventure.
Aujourd'hui encore, la famille Roulette hésite, trébuche, mais avanche toujours à sa manière.
Even today, the Roulette family hesitates, stumbles, but always affixes in its own way.
Leur histoire est celle de tous ceux qui ont un jour demandé « et si ».
Their story is that of all those who once asked "and if".
Bienvenue à Ratier-sur-Limace et bienvenue dans l'épisode où tout commence.
Welcome to Rater-sur-Limace and welcome to the episode where it all starts.
C'est beau !
It's beautiful!
Moi ça m'a vraiment au premier degré ému.
I really felt the first degree.
Moi là j'entends succession.
I hear succession here.
Une version vraiment.
A version really.
Le générique !
The generic!
Tu replaces tout le monde avec une espèce de farfadet et des gnomes malicieux.
You're putting everyone back in with some kind of farfadet and some evil gnomes.
Et là on est en quelle année du coup ?
What year is this?
On ne sait pas.
We don't know.
On ne sait pas trop après le…
We don't know much after the...
Sur Wikipédia, ça va jusqu'à là.
On Wikipedia, it goes so far.
Les événements marquants par exemple, sur la page Wikipédia de Ratier-sur-Limace,
Highlights, for example, on Rater-sur-Limace's Wikipedia page,
les premiers événements marquants c'est 1793.
the first significant events is 1793.
Refus de choisir entre monarchie ou république, le village adopte un régime mixte de monarcho-républicanisme local.
Refusal to choose between monarchy or republic, the village adopts a mixed regime of local monarcho-republicanism.
Attends, pourquoi est-ce qu'un village choisi ?
Wait, why is a chosen village?
C'est peut-être un état, un village-état.
Maybe it's a state, a village-state.
Ouais.
Yeah.
Ils ont tenté un truc un peu comme l'Andorre.
They tried something a little like Andorra.
Une cité franche, comme Marseille à l'époque.
A free city, like Marseilles at the time.
Ouais.
Yeah.
Je pense.
I think so.
Je n'ai pas plus.
I don't have more.
Mais il n'y a pas eu trop d'impact réel sur leur vie quotidienne, en tout cas sur le monarcho-républicanisme local.
But there was not too much real impact on their daily lives, in any case on local monarcho-republicanism.
Mais du coup, c'est marrant parce qu'effectivement, chat de GPT s'est factuellement trompé,
But then, it's funny because, actually, GPT cat was actually wrong,
mais a quand même fait ce rapprochement avec le doute.
but still made this rapprochement with doubt.
C'est fou quand même.
It's crazy anyway.
Je pense que c'est…
I think it's...
Enfin ouais, je ne sais pas.
Yeah, I don't know.
C'est très bizarre qu'il donne autant de place à quelque chose de psychologique,
It's very strange that he gives so much room for something psychological,
alors qu'il parle d'une famille dans je ne sais pas quoi, de Basse-Marne ou je ne sais pas quoi.
while he's talking about a family in I don't know what, Basse-Marne or I don't know what.
C'est… Ouais, c'est très bizarre.
That's... Yeah, that's very weird.
Moi, je trouve ça super mignon que la citation…
I think it's really cute that the quote...
Tu sais, le truc de la famille, ça soit « Et si on se tromper ? »
You know, the family thing is, "What if we're wrong? »
Ouais.
Yeah.
Je trouve ça génial de baser…
I think it's great to base...
Mais c'est terrifiant en même temps.
But it's terrifying at the same time.
C'est trop bien.
It's too good.
Une philosophie entière de « Et si on se tromper ? »
An entire philosophy of "What if we're wrong? »
Tu arrives quand même à faire tenir un village.
You still manage to hold a village.
Moi, c'est un vertif.
I'm a vertif.
Ouais, mais bon, ils ont changé trois fois le nom des rues,
Yeah, but, well, they changed the name of the streets three times,
et le moulin, on ne sait pas s'il est au bon endroit.
And the mill, we don't know if he's in the right place.
Et s'ils sont heureux ?
What if they're happy?
Alors, c'est merveilleux.
Then it's wonderful.
Moi, je pense que là, ça ne traduit pas un truc de « Heureux ».
I don't think that translates something like "Happy."
Enfin, je veux dire, aussi, c'est une insécurité totale.
I mean, too, it's a total insecurity.
Ouais, ça l'a un peu angoissant d'habiter là-bas.
Yeah, it's kind of scary to live there.
Donc, je ne sais pas si on peut dire « Les bienheureux ».
So I don't know if you can say "Blessed people."
Après, ils ont dit que la seule question qui se posait, c'était « L'heure de la sieste »,
After that, they said that the only question was "Time for naps",
ce qui est quand même cool.
Which is still cool.
Après, s'ils ne choisissent pas, du coup, ça peut être très énervant.
Then, if they don't choose, then it can be very annoying.
Tout le monde s'en aille.
Everybody's leaving.
Super casse-couille.
That's great.
Frère, je ne sais pas.
Brother, I don't know.
Moi, je trouve ça trop mignon.
I think it's too cute.
Et quand on l'a prompté un peu, je me suis dit, ça ferait un super livre pour enfants.
And when we took it a little bit, I thought, it would make a great children's book.
C'est pour inculquer aux enfants l'art de ne jamais prendre de décision et d'avoir une vie terrible.
It's to teach children the art of never making decisions and having a terrible life.
Bah, fonce.
Well, come on.
Franchement, fais Oli chez France Inter.
Frankly, do Oli at France Inter.
Le truc où les gens écrivent des trucs pour...
The thing where people write stuff for...
Petit bateau ? Non, c'est pas ça.
Small boat? No, it's not that.
Non, Oli, c'est juste une série où il y a plein d'auteurs qui écrivent des histoires pour enfants.
No, Oli, it's just a series where there's a lot of writers writing children's stories.
C'est vrai ?
Really?
Et ils les mettent en audio.
And they put them in audio.
Et donc, voilà, je pense que la famille Roulette qui ne s'est pas décidée l'heure de la sieste, c'est top pour ça.
So, here's the thing, I think the Roulette family that didn't decide the time for naps is great for that.
C'est trop bien.
It's too good.
Et après, tu l'écris en tient en chat de GPT, tu le vends.
And then you write it as a GPT cat, you sell it.
And you get fucking money with no work.
Au quotidien, vous doutez souvent sur des trucs bizarres ?
Every day, you don't know about weird things?
Non.
No.
Après, c'est très large comme question.
After that, it's a very broad question.
Non, mais justement.
No, I'm not.
Bizarre comment ? Juste pour savoir.
How weird? Just to know.
Genre, c'est quoi, Oli ?
Like, what is it, Oli?
Non, mais je pense que je suis un peu malade mental, mais j'ai vraiment des fixettes sur des trucs un peu nuls et je doute, tu vois.
No, but I think I'm a little mentally ill, but I've got a lot of hooks on a bit of crap and I doubt it, you know.
Bah, vas-y, dis-les.
Well, go ahead, say it.
Ne serait-ce que manger, tu vois, genre à une certaine heure et des trucs comme ça.
Just eat, you know, like at an hour and stuff like that.
Mais après, bon, peut-être des TCA, je ne sais pas.
But then, well, maybe TCA, I don't know.
Mais ouais, il y a des trucs où je me dis, je me prends la tête pour des trucs un peu ridicules, quoi.
But yeah, there are things I think about, I think I'm a little ridiculous.
Mais c'est pas un doute, ça.
But that's no doubt.
Et des fois, je doute et des fois, j'ai des...
And sometimes I doubt and sometimes I have...
Toi, t'es un douteur, de toute façon.
You're a doubter, anyway.
Je suis un énorme douteur.
I'm a huge doubter.
Mais des doutes, même parfois, sur ma propre personne, quoi.
But doubts, even sometimes, about my own person, what.
Tout le temps, je veux remettre en question.
All the time, I want to question it.
Ah, on est vraiment sur un truc deep, ça y est.
Ah, we're really on something deep, that's it.
Non, mais vraiment, j'ai...
No, but really, I...
En plus, le podcast, au final, ça va être...
Besides, the podcast, in the end, it's gonna be...
Je crois que t'as invité Fanny pour parler de Wats.
I think you invited Fanny to talk about Wats.
Non, il y a toujours des bagarres nules avec moi-même.
No, there's always crappy fights with me.
Non, mais genre à quel sujet ?
No, but what about?
Ouais, juste manger, quoi.
Yeah, just eat.
Je me prends...
I'm getting...
J'en fais des tartines.
I'm making some spreads.
Enfin, factuellement, pas.
I mean, actually, not.
Mais c'est quoi le doute que t'as sur manger ?
But what's the doubt you have about eating?
Mais qu'est-ce que je dois manger maintenant ?
What am I supposed to eat now?
Est-ce que je dois manger maintenant ?
Do I have to eat now?
Est-ce que je...
Do I...
Voilà, c'est des trucs nuls.
Well, that's crap.
Alors que vraiment, ça prend pas trop d'effort, quoi.
While really, it doesn't take too much effort.
Mais oui, mais est-ce que tu kiffes manger ?
Yes, but do you like to eat?
Pas trop le midi.
Not too much at noon.
Le soir, ça va mieux.
Evening's better.
OK, parce que moi, je sais que j'ai ça des fois
Okay, 'cause I know I have this sometimes.
parce que j'aime tellement manger
because I love eating so much
que je me dis que je veux pas gâcher mon moment
I think I don't want to ruin my moment.
avec un truc qui est pas à la hauteur.
with something that's not up to it.
Ouais, non, mais ou même, tu vois, des fois,
Yeah, no, but or even, you know, sometimes,
j'ai vraiment des trucs un peu peut-être de gros bébés
I really have some things maybe big babies.
où tu disais, oh là là, manger, c'est entre midi et 14h.
Where you said, oh, here, eat, it's between noon and 2:00.
Et si je dépasse 14h, je vais me dire,
And if I'm over 2:00, I'll say,
ah bah non, je vais peut-être...
Oh, no, I might...
Je vais skip ce repas-là pour...
I'm gonna skip that meal for...
Parce que c'est pas les règles, tu vois,
Because it's not the rules, you know,
mais les règles nulles.
But no rules.
Enfin, tu vois, je suis vraiment...
I mean, you know, I'm really...
Mais surtout que t'es sale, t'inbanque.
But most of all, you're dirty, you're unbanked.
Bah ouais.
Yeah.
Mec, ta vie, c'est Twitch.
Dude, your life is Twitch.
Pas que, mais ouais.
Not just, but yeah.
Mais tu vois, je me prends la tête sur ça, quoi.
But you see, I'm taking a look at this.
Et je vais m'empêcher des fois vraiment à 14h.
And I'm going to stop myself at really 2:00.
Mais tout seul, quoi.
But by myself.
T'es chez Watt et tu te mets une morale
You're at Watt's and you're getting a morale.
que tu dois suivre absolument.
Which you must follow absolutely.
Oui, c'est ridicule.
Yeah, that's ridiculous.
Tu vois, même de dire genre...
You see, even saying like...
J'ai encore des trucs genre...
I still have things like...
Ah, je vais pas me prendre du sucré avant du salé.
Ah, I'm not getting sweet before salt.
J'ai 36 ans, s'il te plaît.
I'm 36, please.
Ah ouais, j'avoue.
Oh yeah, I confess.
Moi, c'est l'inverse.
I'm the opposite.
J'ai 36 ans, je fais ce que je veux.
I'm 36, I do what I want.
Mais oui, mais c'est tout ça.
Yeah, but that's it.
Mais je me dis, pourquoi je fais pas ce que je veux, justement ?
But I'm thinking, why don't I do what I want?
Parce qu'il y a un blocage.
Because there's a blockage.
T'as avec quel rapport à tes parents ?
What's your relationship to your parents?
Oula.
On a passé de temps.
We spent time.
Il y a que 4 heures sur la carte.
There's only four hours on the map.
Il y a un divorce qui m'a un peu blessé au fond de moi
There's a divorce that hurt me a little deep inside.
et tout ça, quoi.
And all that.
Après, j'ai...
Then I...
Je sais pas, la peur du conflit,
I don't know, fear of conflict,
de blesser les gens,
hurt people,
et que ça parte en drame horrible à chaque fois.
And it's going into horrible drama every time.
Et toi, quand tu as fait le...
And when you did the...
Notons que ta position,
Note that your position,
là, tu viens de te recroqueviller sur toi.
There, you just snuck on yourself.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
T'as un langage corporel qui est énorme.
You have a huge body language.
Tu vois, la professionnelle.
See, professional.
C'est ça, je me dis, putain, elle est forte.
That's it, I think, she's fucking strong.
Mais c'est de ça que ça parle, les gens qui doutent ?
But that's what people who doubt?
Tu parles vraiment des doutes ?
Are you really talking about doubts?
Non, en vrai.
No, actually.
T'as jamais écouté.
You never listened.
Non.
No.
J'écoute pas de podcast.
I'm not listening to podcasts.
Non, ouais, non, je sais.
No, yeah, no, I know.
Non, en fait, le truc, c'est que
No, actually, the thing is,
je voulais juste lancer un podcast
I just wanted to throw a podcast.
et j'ai envoyé l'invitation à Kian Kojandi.
And I sent the invitation to Kian Kojandi.
Comme tout le monde fait
As everyone does
quand elle veut créer un podcast.
when she wants to create a podcast.
Mais oui, mais je me suis...
But yes, but I...
En fait, j'arrivais pas...
Actually, I wasn't...
C'est deux lettres que tu dois envoyer.
It's two letters you have to send.
Adrien Méniel et Kian Kojandi.
Adrien Meniel and Kian Kojandi.
Exactement, ouais.
Exactly, yeah.
Exactement.
Exactly.
Et je pensais qu'il allait dire non,
And I thought he was gonna say no,
parce que, tu vois,
because, you see,
juste, je lui envoie un DM, genre...
Just, I'm sending him a DM, like...
Salut, Kian Kojandi.
Hi, Kian Kojandi.
Y'a York qui fait.
York does.
Bref.
Anyway.
Et il a dit oui.
And he said yes.
Et du coup, j'étais là,
And so I was there,
mais merde, j'ai pas de podcast.
I don't have a podcast.
Ah ouais.
Yeah.
Et du coup, il m'a fallu un titre,
And so I needed a title,
une image, un pitch.
a picture, a pitch.
Et j'ai vu que j'écoutais beaucoup
And I saw that I listened a lot
la chanson d'Anne Sylvestre
Anne Sylvestre's song
à ce moment-là.
At that time.
Je me suis dit, bah vas-y.
I thought, well, go ahead.
Et donc, ça m'a un peu
And so, it's got me a little
mis dans cette brèche-là.
put in that breach.
Alors que de base,
While basic,
moi, je voulais juste poser des questions.
I just wanted to ask questions.
Après, y'a des doutes,
Then there are doubts,
y'a pas de doutes,
There's no doubt,
je m'en parlais couille.
I was talking about it.
C'est Anne Sylvestre
It's Anne Sylvestre
ou Dan Sylvestre ?
Or Dan Sylvestre?
Anne.
C'était cool comme nom.
It was cool as a name.
Dan Sylvestre.
C'est fou.
This is crazy.
C'est les gars, Dan Sylvestre.
It's the guys, Dan Sylvestre.
Wow.
Dan Sylvestre.
Un elfe, mais agent immobilier.
An elf, but a real estate agent.
Ils font des arbres.
They make trees.
Avec la famille Kretz, là.
With the Kretz family there.
Et pourquoi ?
And why?
Donc, y'a pas de doutes, rien,
So, there's no doubt, nothing,
quand tu reçois les gens.
When you get people.
En fait, disons que le point commun
In fact, let's say the common thread
entre les gens que j'aime bien,
between the people I like,
les gens que j'invite et tout,
the people I invite and everything,
c'est que souvent, y'a un truc,
It's that often there's something,
tu vois, y'a une faille,
See, there's a flaw,
une brisure, c'est ça,
A breakage, that's right,
tout simplement,
Simply,
dans lequel le vent s'engouffre.
in which the wind is engulfing.
Et c'était laquelle de Kian
And that was Kian's.
que t'as choisi comme brisure ?
Which you chose to break?
Bah, je savais pas.
Well, I didn't know.
Je le connaissais assez peu.
I didn't know him very much.
C'est juste que je vois,
It's just that I see,
quand j'interview les gens,
When I interview people,
je vois qu'il y a un truc
I see there's something
où même quand je commence à chercher,
where even when I start looking,
quand je me renseigne sur eux,
when I inquire about them,
je vois qu'il y a des trucs
I see there's stuff.
où ça a bien merdé à un moment.
where it screwed up at some point.
Donc là, quand tu vois Pierre,
So when you see Pierre,
tu la vois où la brisure ?
Where do you see the breakage?
Là, je sens qu'il y a un rapport
Now I feel there's a report
à l'enfance qui est compliqué,
to childhood which is complicated,
l'enfance qui ne s'arrête pas,
childhood that does not stop,
mais en même temps, voilà,
But at the same time, that's it.
il essaye de prendre son indépendance,
He's trying to gain independence,
mais vis-à-vis de qui, finalement ?
But to whom, in the end?
De lui-même, je crois.
Of himself, I think.
C'est beau.
It's beautiful.
Ouais, tu vois, regarde,
Yeah, you see, look,
si on peut continuer ce podcast
if we can continue this podcast
qui va tourner autour
that's gonna turn around
de ta psychothérapie,
your psychotherapy,
tu utilises beaucoup l'expression
you use the expression a lot
« Il y a un monde où ? »
"Where is a world?"
Ouais.
Yeah.
Comme un échappatoire
Like a loophole
où peut-être que ce monde
where maybe this world
ne va pas pour toi.
Don't go for you.
Et là, genre,
And now, like,
il y a un monde
There's a world
où il reste du café.
where there's still coffee.
Est-ce qu'on a besoin
Do we need
de créer une réalité alternative
to create an alternative reality
pour que juste
so that just
t'ailles chercher du café ?
Go get some coffee?
Il y a peut-être
There may be
beaucoup de doutes là-dedans.
A lot of doubts in there.
Ouais.
Yeah.
En tout cas,
Anyway,
il y a une fuite
There's a leak
des responsabilités.
Responsibilities.
Ça, c'est certain.
That's for sure.
Il y a une fuite
There's a leak.
des responsabilités, c'est vrai.
responsibilities, that's right.
Même tu fuis sévère, quoi.
Even you're running severe.
Il va falloir rustiner
We're gonna have to get rough.
tout ça, mon petit peu.
All this, little bit.
Je pense.
I think so.
Ouais.
Yeah.
Il y a une fuite
There's a leak.
et tu fuis.
And you're running.
Oui, non,
Yes, no,
mais une fuite
but a leak
des responsabilités,
responsibilities,
non, mais ouais.
No, but yeah.
Peur de recevoir
Fear of receiving
les gens tout le temps.
People all the time.
Pourquoi ?
Why?
C'est quoi le pire
What's the worst?
qui puisse arriver ?
Who can get here?
Parce qu'en fait,
Because actually,
on va dire,
Let's say,
j'ai passé une partie
I've had a game.
de ma vie valide.
of my life.
Donc tout ce que la société,
So everything society,
je...
I...
Et allez.
And come on.
Non, mais...
No, but...
Quel bâtard !
What a bastard!
La famille roulette.
The roulette family.
Non, mais il y a vraiment
No, but there really is.
cette cassure
this breakup
où effectivement,
where,
j'étais le petit mâle
I was the little male.
plan privilégié
preferred plan
avec un père sportif
with a sports father
et un truc comme ça,
and something like that,
tu vois.
See.
Horrible !
Horrible!
J'étais skater,
I was a skater,
donc un peu cool.
So a little cool.
Ah !
Ah!
Ouais, et puis...
Yeah, and then...
Ouais, enfin...
Yeah, well...
Il y a la carte myopathie.
There's the myopathy card.
Non, mais je veux dire...
No, but I mean...
Oui, mais voilà.
Yes, but that's it.
Et après, je pars
And then I go
dans un aspect de ma vie
in one aspect of my life
où je me délite
where I untie
factuellement,
fcurrently,
physiquement,
physical,
de souffrance,
suffering,
où là,
where,
je commence un parcours hospitalier
I'm starting a hospital journey
pour découvrir
to discover
que j'ai une myopathie.
I have myopathy.
C'est un sportif
He's a sportsman
parcours hospitalier.
hospital path.
Allez, c'est parti !
Come on, let's go!
Errance médicale.
Medical error.
Ponction lombaire.
Lumbar puncture.
Et merde !
Damn it!
Non, et donc du coup,
No, and so,
je vris
I'm in love.
dans un autre monde,
in another world,
donc du handicap,
therefore disability,
de la maladie,
disease,
des trucs comme ça,
stuff like that,
de l'hôpital.
from the hospital.
Je deviens,
I'm getting,
on va dire,
Let's say,
myopathe.
Myopath.
J'ai toujours été myopathe,
I've always been myopath,
mais la maladie se déclare.
But the disease is spreading.
Donc, j'ai un chiffre
So, I have a number.
qui se fait dans ma vie
that is made in my life
où du coup,
where then,
ce que j'étais amené à être,
what I had to be,
c'est plus ça.
It's not that.
Donc, tu vas...
So, you're gonna...
Factuellement,
Currently,
tu vois,
See,
c'est des trucs
It's stuff.
qu'on m'a jamais fait ressentir,
I've never been made to feel,
mais tu vois,
But you see,
tu vas pas pouvoir faire du skate,
You can't skate,
tu vas pas pouvoir être
You can't be
un camp sportif.
Sports camp.
À l'école,
At school,
on m'a dit genre,
I was told, like,
je suis une feignasse,
I'm a faggot,
je suis un truc comme ça,
I'm something like that,
tu vois.
See.
Donc, il y a un côté un peu
So, there's a side a little
où je déçois
where I disappoint
et après,
and then,
je dois me reconstruire
I have to rebuild
en tant que personne malade,
as a sick person,
handicapée,
disabled,
en sachant qu'avec une errance
knowing that with a wandering
médicale et de diagnostic
Medical and Diagnostic
où j'ai eu plusieurs noms de maladie,
where I had several disease names,
où on a accusé ma mère
where my mother was accused
d'avoir le syndrome de Moushousen,
having Moushousen syndrome,
que j'étais pas vraiment malade,
That I wasn't really sick,
qu'elle m'empoisonnait.
She poisoned me.
Donc, tu vois,
So, you see,
il y a toute une construction
There's a whole building.
où je dois me reconstruire
where I have to rebuild
sur un truc de reconstruction
on a reconstruction thing.
un peu bancal.
It's a little low.
Et après,
And then,
t'as le fauteuil roulant
You got the wheelchair.
et la société validiste
and validist society
a une image bien ancrée
a well anchored image
de ce qu'est une personne,
what a person is,
un bon handicapé,
a good disabled person,
une personne d'un fauteuil roulant.
a person in a wheelchair.
Et donc, du coup,
And so, so,
ça arrive souvent à l'adolescence
It often happens in teens
où toi,
where you,
ce que je disais,
What I was saying,
t'as envie de juste
you want to just
doiter des gens,
to have people,
fumer de la weed
smoking weed
et des trucs comme ça.
and stuff like that.
Mais ça correspond pas
But it doesn't match
à l'image
in the image
qu'une personne handicapée
a disabled person
doit être polie,
must be polite,
souriante,
smiling,
être bonne élève.
Be a good student.
Mais tu peux être poli,
But you can be polite,
souriante,
smiling,
et doiter des gens.
And owe people.
Oui, oui,
Yes, yes,
mais tu vois,
But you see,
je veux dire,
I mean,
il y a ce caractère.
There's this character.
I'm a lady.
Une personne handicapée
A disabled person
est asexuée.
is asexual.
Ah oui, c'est sûr.
Oh, yeah, sure.
Qu'est-ce que tu as le rapport
What do you have the report?
avec le fait que tu sais pas
with the fact that you don't know
quelle heure à manger ?
What time to eat?
Je comprends pas.
I don't understand.
T'avais quel âge ?
How old were you?
De quoi ?
About what?
Quand t'es handicapée.
When you're disabled.
Mais après,
But then,
c'était des parcours un peu longs.
It was a little long.
Après,
Then,
il y a des trucs un peu flous.
There's some kind of blurry stuff.
Mais je pense,
But I think,
tu vois,
See,
je crois que c'était en CE...
I think it was in the EC...
En âge,
By age,
moi,
Me,
je connais pas...
I don't know...
CE1,
EC1
donc du coup,
So then,
CE1,
EC1
c'est 7 ans.
It's seven years.
Donc,
So,
c'était 49.
That was 49.
6-7 ans,
6-7 years,
ouais,
Yeah,
où là,
where,
je crois qu'on me dit
I think I'm told.
ouais,
Yeah,
je suis fainéant,
I'm lazy,
un truc comme ça,
Something like that,
parce que je suis pas
'Cause I'm not
en cours de PS.
during PS.
Donc,
So,
c'est là où ça commence un peu
That's where it starts a little bit.
le parcours hospitalier.
the hospital path.
Après,
Then,
ouais,
Yeah,
je crois qu'il y a 3,
I think there are three.
4,
5 ans,
5 years,
enfin,
Finally,
où je passe d'hosto
where I go from hospital
en hosto
in hosto
à travers la France.
across France.
Et avant,
And before,
je crois que c'est...
I think it's...
Je sais pas,
I don't know.
je crois que ça a été
I think it was.
à 10,
10,
11 ans
11 years
où je suis à Necker
where I'm in Necker
et là,
and there,
j'ai vraiment un diagnostic.
I really have a diagnosis.
Mais à 10 ans,
But at 10,
tu voulais doiter des gens ?
You wanted to owe people?
Non,
No,
non,
mais après,
But then,
je me dis...
I think...
Ouais,
Yeah,
c'est cool,
It's cool,
je suis Cody.
I'm Cody.
Non,
No,
tu t'appelles Pierre,
Your name is Pierre,
mec.
Dude.
Mais non,
But no,
non,
No,
mais après,
But then,
cette confrontation
this confrontation
au monde valide
valid world
en tant que fauteuil
as a chair
où toi,
where you,
tu veux t'épanouir
You want to flourish
au-delà du fauteuil
beyond the chair
et au-delà
and beyond
des expectations des gens,
people's expectations,
moi,
Me,
je l'ai plus subi
I've been through him more.
dans l'adolescence,
adolescence,
tu vois.
See.
Même te confronter
Even to confront you
à le truc romantique
to the romantic thing
en fauteuil roulant,
wheelchair,
enfin,
Finally,
toi,
You,
ce qu'on projette sur toi,
What we project on you,
un truc comme ça.
Something like that.
Donc,
So,
c'est là où je dis...
That's where I say...
Alors que franchement,
While frankly,
un fauteuil,
a chair,
tu mets une jambe de jambe,
You put a leg on,
enfin,
Finally,
tu vois,
See,
c'est pratique
it's convenient.
quand t'es la meuf.
When you're the girl.
Putain de ouf !
Goddamn it!
Tu peux même doiter.
You can even have to.
Mais ouais !
Yeah!
Il y a un joystick en plus !
There's an extra joystick!
Non mais vraiment !
No, really!
Du coup,
So,
je pense que j'ai toujours
I think I still have
fité.
Fast.
Désolée,
Sorry.
mais l'image du joystick...
But the joystick image...
Enfin bref.
Anyway.
Quoi ?
What?
Bah rien,
Nothing.
mais rien.
But nothing.
Un mec ou une meuf
A guy or a girl
qui doit être sur un joystick.
Which must be on a joystick.
Mais oui !
Yes!
Voilà.
There.
Écoutez !
Listen!
Pierre !
Pierre!
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Et c'est exactement
And it's exactly
ce que tu fais !
What you do!
La chaise roulante
The wheelchair
qui tourne...
Turning...
Arrêtez !
Stop!
Non, je sais pas !
No, I don't know!
Je veux jouer !
I want to play!
Qu'est-ce qu'il branle ?
What's he doing?
Il veut pas passer son bac ?
He doesn't want to graduate?
Doiter des meufs fumées de la weed,
Must have smoked chicks from the weed,
non de tablographie en fait.
No tablography in fact.
Non mais tu vois ce que je veux dire ?
No, but you know what I mean?
Il y avait Jackass en plus.
There was more Jackass.
Donc tu vois,
So you see,
au-delà de ma condition physique
beyond my physical condition
où la souffrance
where suffering
est que j'allais au-delà
is that I was going beyond
de mes limites,
of my limits,
tu vois.
See.
Et en fait,
And actually,
c'est que moi,
It's just me,
je me levais de mon fauteuil.
I got up from my chair.
Le fauteuil était vraiment une aide
The chair was really a help.
parce que c'était une époque
because it was a time
de ma vie
in my life
où j'étais vraiment
where I really was
le 5 to 9 adolescent
5 to 9 teens
où tu dois aller à l'école
where you have to go to school
tous les jours.
Every day.
Physiquement,
Physically,
je peux pas le tanker,
I can't tank him.
tu vois.
See.
Parce que moi,
Because I,
ma maladie,
my illness,
c'est via l'effort.
It's through effort.
Il y a une destruction musculaire
There's muscle destruction
qui peut s'opérer
which may occur
donc de la souffrance.
So suffering.
Donc,
So,
arrêtez,
Stop,
des rhabdomyolyses
rhabdomyolysis
et des trucs comme ça.
and stuff like that.
Et des fois,
And sometimes,
tu peux avoir des grosses crises
You can have big seizures.
où tu bouges plus
where you move more
pendant des semaines
for weeks
ou des jours,
or days,
tu vois.
See.
Mais ça,
But this,
ça m'arrive sous le temps aussi.
It happens to me in time too.
Non mais du coup,
No, but then,
tu as toujours ce type de limite
You still have that kind of limit.
et tu vois,
and you see,
moi,
Me,
j'ai déjà vu des regards
I've seen eyes before
quand tu te lèves
when you get up
du fauteuil roulant.
the wheelchair.
Les gens,
People,
au lieu d'être genre,
instead of being like,
fais la blague de Lourdes,
Make Lourdes' joke,
ok,
Okay,
let's go.
Let's go.
On peut la faire ça fois
We can do that once.
mais il y a des gens
But there are people
qui voient ça comme une agression
who see this as an assault
et tout de suite,
and now,
ils vont avoir un regard suspicieux
They're gonna have a suspicious look.
et vont se dire
and will say
j'étais une arnaque.
I was a scam.
Enfin,
Finally,
on a déjà verbalisé
We've already verbalized
que j'ai une arnaque
that I have a scam
à la science
Science
et un truc comme ça.
and something like that.
Donc,
So,
je dois toujours gérer
I still have to handle
avec cette image
with this image
que je voulais me construire,
that I wanted to build myself,
que je renvoie,
I'm sending back,
que j'ai cette espèce
that I have this species
d'hybridation
hybridization
que je me lève
I get up
de mon fauteuil,
in my chair,
que je suis en fauteuil.
I'm in a chair.
Mais moi,
But me,
je me dis,
I'm thinking,
est-ce que je suis rematrixé ?
Am I rearranged?
Est-ce que même moi,
Even me,
je mens ?
Am I lying?
Est-ce que je suis vraiment malade ?
Am I really sick?
Il y a toujours ce rapport
There's always this report.
à la société,
to society,
ce rapport aux autres
this relationship to the others
où j'ai toujours peur
where I'm always scared
de décevoir.
to disappoint.
Donc,
So,
toujours avoir l'envie
Always have the envy
d'être dans les clous
to be in the nails
pour ne pas être vu.
not to be seen.
Et voilà,
There you go.
je pense que ça se construit
I think it's built.
là un petit peu
there a little bit
la cassure et la fêlure.
breakage and cracking.
Et Twitch,
And Twitch,
du coup.
So.
Et Twitch,
And Twitch,
et Fortnite
and Fortnite
et les VPEX.
and VPEX.
Putain !
Fuck!
Non mais je pense,
No, but I think,
tu vois,
See,
si on va aussi profondément
if we go so deeply
que ça.
That.
Franchement,
Honestly,
si tu me dis,
If you tell me,
en fait,
Actually,
c'est ChatGPT
It's ChatGPT.
qui a tout écrit,
who wrote everything,
je te crois.
I believe you.
Et ouais !
And yeah!
La famille Roulette !
The Roulette family!
Merci les boules
Thanks, balls.
d'encore écouter ce podcast.
Listen to that podcast again.
N'oubliez pas
Remember
de faire de la muscu.
to make muscle.
Ok,
Okay,
putain,
Fuck,
ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
C'est un gros doute,
It's a big doubt,
du coup,
So,
non ta life.
Not your life.
Ah oui,
Oh, yes.
oui,
Yes,
complètement.
Completely.
Mais tu sais que,
But you know,
pour aller plus loin,
to go further,
c'est qu'avant,
that before,
j'étais suivi à Necker,
I was followed to Necker,
donc t'as des enfants malades.
So you have sick kids.
Donc,
So,
à un moment,
at one point,
tu n'es plus enfant.
You're no longer a child.
Tu dois passer à un autre hosto,
You have to move on to another hosto,
donc je suis passé
So I came by
à la salle pétrière,
in the kneading room,
tu vois.
See.
Et pour passer à la salle pétrière,
And to get to the kneading room,
ils te refont tous les examens.
They're doing all the tests.
Je ne sais pas quoi,
I don't know what,
les western blots,
Western blots,
enfin,
Finally,
le mapping de ton génome.
mapping your genome.
Western blot ?
Western blot?
Ouais.
Yeah.
Tu sais,
You know,
quand tu es en filant de flingue,
When you're shooting,
tu vas tirer dans des...
You're gonna shoot in some...
Et western blot blot blot,
And Western Blot Blot Blot,
je ne sais pas,
I don't know,
ces images-là.
These images.
Et du coup,
And so,
je vais faire les examens,
I'll do the exams,
donc pour qu'ils capent bien
so that they can cap
sur quel xion,
on what xion,
je ne sais pas quoi,
I don't know what,
comment on l'appelle
what they call it
dans ton code ADN,
in your DNA code,
tu vas voir.
You'll see.
Mais j'avais peur.
But I was scared.
Alors que je savais
While I knew
que j'étais malade.
I was sick.
Ouais,
Yeah,
mais ça,
But this,
c'est un peu comme quand,
It's kind of like when,
enfin oui,
I mean, yes,
c'est un peu comme
It's kind of like
quand tu vas faire
when you're going to
un check MST
an MST check
et tu es en mode,
and you are in fashion,
j'ai le sida,
I have AIDS,
ça y est.
That's it.
Enfin,
Finally,
tu as un truc de...
You have something...
T'as l'impression qu'ils vont te...
You feel like they're gonna...
À part que là,
Except there,
lui,
he,
il serait sûr d'avoir le sida,
He'd be sure to have AIDS,
quoi.
What.
Ouais,
Yeah,
du coup,
So,
ça marche pas trop.
It doesn't work.
Ce qui est un très mauvais
Which is a very bad
check MST.
Check MST.
J'espère que je ne l'ai pas inventé.
I hope I didn't make it up.
Vous avez le sida.
You have AIDS.
Mais t'es con.
But you're stupid.
Putain,
Fuck,
je l'avais raconté sur scène
I told it on stage.
une fois que je t'ai allé faire...
Once I went to you...
Un débitage ?
A biting?
Non,
No,
j'étais juste rentré...
I was just back...
J'étais un peu défoncé.
I was a little high.
Je voulais voir la tête
I wanted to see the head
que ça avait un endroit
that it had a place
où tu as un truc
where you have something
de test de vin.
wine test.
Attends,
Wait.
c'est quoi un test de vin ?
What's a wine test?
En fait,
Actually,
dans la rue,
on the street,
il y avait écrit
there was written
test vin gratuit.
free wine test.
Le vin à siroté,
The siroté wine,
l'alcool ?
Alcohol?
Ouais,
Yeah,
du vin,
wine,
Vian.
Et je rentre
And I'm going home
parce que c'était VH.
Because it was VH.
Mais j'ai juste...
But I just...
J'ai vraiment juste passé la tête.
I really just passed the head.
Je suis pas en mode genre
I'm not in mode like that.
donnez-moi du vin !
Give me some wine!
Je me demandais ce que c'était.
I was wondering what it was.
Vous n'êtes pas onologue,
You're not an onologist.
vous me piquez là,
You sting me there,
monsieur.
Sir.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Ok,
Okay,
ça va super loin.
It's going so far.
Blanc sur rouge.
White on red.
C'est toujours quoi ?
What is it?
Tu l'as fait ou pas ?
Did you do it or not?
Au final,
In the end,
t'as été...
You were...
Non,
No,
je suis pas allé au cas où.
I didn't go in case.
Bah pourquoi pas ?
Why not?
Tu sais,
You know,
vaut mieux faire des check-ups.
Better check-ups.
Faire des check-ups.
Check-ups.
De VH ?
VH?
Ouais.
Yeah.
Il prend une tournure
It takes a turn
vraiment très étrange.
Very strange.
On parlait du doute
We were talking about doubt.
et Rémi,
and Rémi,
t'as peut-être le sida,
You may have AIDS,
non ?
No?
C'est ta meuf qui m'envoie.
Your girl sent me.
Elle ne sait pas
She doesn't know.
comment te le demander.
How to ask.
C'est un peu trop tard.
It's a little too late.
Au bout de 10 ans,
After 10 years,
elle va dire
She'll say
t'as pas peut-être le sida
You may not have AIDS
parce que je suis très palote.
Because I'm very pale.
Non,
No,
mais moi,
But me,
j'essayais de savoir vos doutes
I was trying to know your doubts.
un peu du quotidien.
A little bit of everyday life.
Alors moi,
So me,
je peux t'en parler si tu veux.
I can tell you if you want.
Moi,
Me,
je ne sais pas faire de choix
I can't make a choice.
parce que j'ai très peu de goût
because I have very little taste
dans la vie.
in life.
Genre,
Like,
tu sais,
You know,
vestimentaire
Clothing
ou même artistique.
or even artistic.
Enfin,
Finally,
je pense que
I think
je suis très mauvais
I'm very bad.
dans ce genre de truc
in this kind of thing
et j'ai une vraie...
And I have a real...
Je ne peux pas rentrer
I can't go home.
dans un magasin.
In a store.
Enfin,
Finally,
les magasins,
stores,
ça me stresse
I'm stressed out.
parce qu'il faut choisir des choses
because you have to choose things
et je ne peux pas.
And I can't.
Vraiment,
Really,
je ne peux pas.
I can't.
Si on me dit
If I'm told
c'est quoi que tu préfères,
That's what you prefer,
je ne peux pas choisir
I can't choose
entre 5 choses
between 5 things
qui pour moi sont identiques.
which for me are identical.
Et vraiment,
And really,
j'ai un vrai problème avec ça.
I have a real problem with this.
Avec le choix,
With choice,
pareil.
Same.
Mais quand tu es seul ?
But when you're alone?
Quand je suis seul.
When I'm alone.
Ah ouais ?
Yeah?
Moi,
Me,
je jure que c'est vrai.
I swear it's true.
Par exemple,
For example,
si j'ai perdu mes gants
if I lost my gloves
ou un bonnet,
or a hat,
j'ai des...
I have...
Déjà,
Already,
tu vas en faire
You'll make it.
un 10 minutes exceptionnel.
An exceptional 10 minutes.
Exceptionnel.
Exceptional.
Ça,
That,
c'est un autre...
It's another...
J'ai perdu mon bonnet.
I lost my hat.
Non,
No,
mais j'ai mes endroits
but I have my places
où je sais exactement
where I know exactly
où j'ai acheté le dernier
where I bought the last one
pour acheter exactement le même.
to buy exactly the same.
Easy mode.
Mode un peu plus dur,
Mode a little harder,
je vais aller dans les O'Halles,
I'm going to the O'Halles,
par exemple,
for example,
un endroit où il y a plein de magasins,
a place where there are lots of shops,
du coup,
So,
et je sais que je vais prendre
and I know I'm gonna take
4 ou 5 heures,
4 or 5 hours,
quoi.
What.
Genre,
Like,
parce que je sais que je vais rentrer,
Because I know I'm going home,
sortir,
Get out,
rentrer,
Go home,
sortir,
Get out,
aller faire d'autres trucs.
Go do other things.
Genre,
Like,
ça me prend l'après-midi entière
It takes me the whole afternoon.
pour arriver à process.
to get to process.
Alors que,
While,
si tu te disais,
If you were thinking,
je ne sais pas choisir,
I can't choose,
je n'ai pas envie de choisir,
I don't want to choose,
j'ai 10 minutes top chrono pour le faire.
I have 10 minutes top time to do it.
Je ne peux pas.
I can't.
Je ne peux pas,
I can't,
je ne le fais pas.
I'm not.
Bah,
Well,
tu auras froid.
You'll be cold.
Franchement,
Honestly,
ouais.
Yeah.
Ou alors,
Or,
j'aime un truc moche,
I like something ugly,
quoi.
What.
Non,
No,
mais je sais,
But I know,
par exemple,
for example,
j'ai un jean,
I have jeans,
j'ai une paire de chaussures,
I have a pair of shoes,
j'ai 5 t-shirts et 2 pulls.
I got five t-shirts and two sweaters.
Bah voilà,
There you go.
au moins,
at least,
tu as plein de place chez toi.
You have plenty of room at home.
Ouais.
Yeah.
C'est ça qui est beau.
That's what's beautiful.
En vrai,
Actually,
j'ai une boîte
I have a box
qu'on m'a déménagée avec ma meuf,
I was moved with my girl,
c'était ridicule.
It was ridiculous.
Genre,
Like,
j'avais mon sac à dos,
I had my backpack,
quoi.
What.
Mon petit baluchon.
My little baluchon.
Et ça,
And this,
c'est pour ma play.
It's for my play.
Vraiment,
Really,
bon,
All right,
bref.
Anyway.
Et faire les choix,
And make the choices,
toi,
You,
t'arrives,
You're coming,
toi ?
You?
Moi,
Me,
franchement,
Frankly,
ça dépend.
Depends.
En fait,
Actually,
j'aime pas choisir
I don't like choosing
quand ça implique d'autres gens.
when it involves other people.
Genre choisir où on va manger,
Like choosing where to eat,
choisir.
Choose.
En fait,
Actually,
je trouve,
I think,
par du principe que moi,
by the principle that I,
ça ne m'intéresse pas assez
I'm not interested enough.
pour que je prenne la responsabilité
for me to take responsibility
de choisir pour tout le monde.
to choose for everyone.
Donc vas-y,
So go ahead,
fais ce que toi,
Do what you do,
t'aimes le plus.
You love the most.
Et moi,
And me,
je suis parce que je m'en fous.
I'm because I don't care.
Donc people pleasure.
So people please.
Mais s'il y a deux people pleasure,
But if there are two people please,
l'un en phase de l'autre,
one in phase of the other,
on fait comment ?
How do we do it?
Ça dure très longtemps.
It's been a long time.
Ça dure très longtemps
et au final,
and ultimately,
je m'en fous.
I don't care.
Donc vas-y,
So go ahead,
on pote.
Hey, buddy.
Tu vois,
See,
je m'en fous.
I don't care.
Mais ouais,
But yeah,
non,
No,
moi,
Me,
j'aime pas choisir.
I don't like choosing.
Tu vois,
See,
c'est là où parfois,
This is where sometimes,
chat GPT peut m'aider
GPT cat can help me
dans certains trucs.
Some things.
Ce que j'allais dire,
What I was about to say,
c'est là où chat GPT,
That's where GPT cat,
moi aussi,
Me too,
vraiment,
Really,
je l'utilise pour beaucoup de choses.
I use it for a lot of things.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Mais ça,
But this,
pour revenir un peu
to come back a little
au truc qu'on avait prévu,
the thing we planned,
en fait,
Actually,
ce qu'on s'est dit,
What we said,
c'est qu'on a demandé
That's what we asked.
à chat GPT
GPT Cat
pour chaque membre
for each member
de la famille Roulette
of the Roulette family
de nous sortir un choix
to make us a choice
ou un doute
or doubt
qui mérite un débat.
which deserves a debate.
Ok,
Okay,
vas-y.
Go on.
Par exemple,
For example,
pour Hector Roulette,
for Hector Roulette,
c'est pour le grand-père.
It's for the grandfather.
Au final,
In the end,
est-ce que suivre des ordres ?
Do you follow orders?
C'est une vraie question.
That's a real question.
Hector Roulette,
l'ancien boulanger
the former baker
traumatisé par la cuisson.
traumatized by cooking.
Attends,
Wait.
monsieur,
Sir,
je n'ai pas très intéressé.
I wasn't very interested.
C'est celui qui m'intéressait.
That's the one I was interested in.
Après,
Then,
tu veux,
You want,
je peux te présenter
I can introduce you.
Mamie Roulette,
Grandma Roulette,
si tu veux.
If you want.
Ouais,
Yeah,
ouais,
ça,
This,
Mamie Roulette.
Grandma Roulette.
Moi,
Me,
j'aimais bien
I liked it.
Benoît Roulette.
Benoît Roulette,
le patriarque méticuleux.
The meticulous patriarch.
Benoît ne prend jamais
Benoît never takes
de décision
decision-making
sans faire une étude approfondie
without making a thorough study
lors de l'achat
when buying
de leur nouveau grippin.
their new flu.
Il a comparé
He compared
73 modèles différents,
73 different models,
contatté des experts
Status of experts
en électroménager
Appliances
et organisé un focus group.
and organized a focus group.
Résultat,
Result,
ils n'ont toujours pas
they still don't have
de grippin.
It's a flu.
Un focus group,
A focus group,
c'est quand même
It's still
un peu vénère.
A little worshipful.
Benoît.
Si chez Watt,
If at Watt's,
t'as vraiment un truc
You really got something.
sentant avec des gens
Feeling with people
derrière qui sont là
behind who are there
« Qu'est-ce que vous pensez
« What do you think
de celui-là ?
That one?
J'adore ce grippin ! »
I love this flu! »
Zouz,
il a pris l'échantillon
he took the sample
raté sur l'image.
Missed on the picture.
Les gens,
People,
ils ne peuvent plus
they can no longer
en pouvoir dans ce village.
in power in this village.
Déjà,
Already,
ils sont 72.
There are 72.
Du coup,
So,
Chad GPT a tiré
Chad GPT fired
ce doute-là.
That doubt.
Comment être sûr
How to be sure
d'acheter la meilleure chose
to buy the best thing
et si tous les reviews
and if all reviews
nous faisaient plus de mal
did more harm to us
que de bien ?
What good?
L'illusion du meilleur objet
The illusion of the best object
peut-on réellement
Can we really
acheter la perfection
buy perfection
ou est-ce qu'on finit
Or are we done?
toujours par rationaliser
always by streamlining
son choix ?
His choice?
La piège des critiques
The Critical Trap
en ligne,
online,
est-ce que les algorithmes
is the algorithms
influencent-ils nos décisions ?
Do they influence our decisions?
Les objets les mieux notés
Top rated objects
sont-ils vraiment les meilleurs ?
Are they really the best?
Et le stress de choisir,
And the stress of choosing,
est-ce qu'il est important
is it important?
n'était pas acheter
was not buying
le meilleur objet
Best object
mais celui qui nous convient
but the one that suits us
la réponse à la fin ?
the answer at the end?
Je ne suis pas d'accord
I disagree
avec ça.
with this.
Ah ouais ?
Yeah?
Moi,
Me,
je suis un énorme reviewer
I'm a huge reviewer
mais genre à un stade
but like at one stage
où c'est ridicule.
Where it's ridiculous.
Non mais genre,
No, but like,
je vais,
I'm going,
avant d'acheter un objet,
before purchasing an item,
ça va me prendre
It'll take me.
3-4 mois peut-être
3-4 months maybe
de pure réflexion,
pure reflection,
de tous les trucs
all the stuff
qui rentrent en jeu.
That's what's at stake.
En fait,
Actually,
si je doute,
If I doubt it,
c'est vrai que je disais
It's true I said
que non tout à l'heure
not earlier
mais peut-être que si.
But maybe I do.
Et même,
And even,
ça j'avais lu une étude
I read a study
sur ça,
on this,
sur les sécrétions
on secretions
de dopamine
Dopamine
dans l'achat
in procurement
et les plus gros pics
and the biggest peaks
sont avant.
are before.
Genre des mois avant.
Like months before.
Quand tu commences
When you start
à vouloir
to want
et à te voir
and to see you
et à contextualiser,
and to contextualize,
enfin pas contextualiser,
at least not contextualize,
à te projeter
to project you
dans l'achat,
in the purchase,
c'est là que tu te régales.
That's where you enjoy yourself.
Donc là,
So here,
on va partir sur
We're gonna leave on
à ton plus de satisfaction
to your greater satisfaction
dans le désir
in desire
que dans la réalisation
in implementation
du désir.
desire.
C'est sûr que oui
Sure.
mais quand on parle
But when we talk
juste d'acheter
Just buying
un grippe,
flu,
je trouve bien
I think so.
terre à terre
Land to land
et mi-bra.
and mid-bra.
C'est boys.
It's boy.
Boys.
Moi,
Me,
ça me ramène
It brings me back
au truc d'enfant,
The kid thing,
le catalogue de jouets
the catalogue of toys
où t'es genre
Where you're like
tu voyages.
You travel.
Mais ça,
But this,
c'est pas toi qui paye
You don't pay.
et tu sais pas
and you don't know
ce que tu vas avoir
what you're gonna get
donc tu peux un peu
So you can a little
tout t'entourer
all around you
si tu veux.
If you want.
Tu vois,
See,
il y a un truc
There's something.
de juste tes désirs
with just your desires
n'ont pas de limites
have no limits
alors que quand c'est toi
when it's you
qui va l'acheter,
who will buy it,
tu sais qu'il y en a un
You know there's one.
que tu vas choisir.
that you're going to choose.
Tu commentes sur internet,
You comment on the internet,
toi ?
You?
Tu te fais livrer les trucs ?
You get the stuff delivered?
Oui.
Yes.
Parce que ça,
Because that,
je pense que c'est un vrai aussi.
I think it's real too.
C'est un truc
It's something.
qui est arrivé
who arrived
ces dernières années
in recent years
qui a démultiplié
which multiplied
le plaisir d'acheter,
the pleasure of buying,
je pense.
I think so.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est sûr.
Sure.
Parce que là,
Because there,
t'as vraiment tellement
You really have so much.
de trucs intéressants.
interesting stuff.
Sauf avec chronopost.
Except with chronopost.
Mais même,
But even so,
ça fait partie du truc.
It's part of the thing.
Ah non.
Oh, no.
C'est une petite loterie
It's a small lottery.
quand même.
Still.
C'est ça.
Right.
Ah ouais ?
Yeah?
Je ne sais pas,
I don't know,
je commande peu
I order little
moi sur internet.
I'm on the internet.
C'est un enfer,
It's hell,
tu sais.
You know.
On m'a déjà mis
I've already been put on
un avis de passage
a notice of passage
alors que j'étais là.
while I was here.
Pourquoi vous faites
Why are you
pas des points relais ?
No relay points?
Oui,
Yes,
mais après,
But then,
ça n'existait pas.
It didn't exist.
Le but,
The goal,
c'est de ne pas se déplacer.
It's not to move.
Oui.
Yes.
Bah,
Well,
ça va,
It's okay,
si c'est à deux minutes
if it's two minutes away
de chez Watt.
from Watt's.
Ouais,
Yeah,
mais alors à ce moment-là,
But then at that time,
t'es pas là,
You're not here,
il va le mettre
He'll put it on.
dans le poirelais.
in the leek.
Mais d'abord,
But first,
il passe chez toi.
He's going to your house.
Ouais,
Yeah,
ouais.
Yeah.
Ou avant,
Or before,
ils faisaient ça à la poste.
They were doing this at the post office.
Je crois qu'ils le font
I think they do.
plus trop maintenant
not too much now
parce que j'allais souvent
because I often went
à la poste.
to the post office.
Parce que le truc
Because the thing
de chercher sur internet,
searching on the internet,
choisir,
choose,
acheter,
buy,
et savoir que le mec
and know that the guy
qui dit ok,
Says okay,
à partir de maintenant,
from now on,
ça va mettre 3-4 jours
It'll take 3-4 days.
avant d'arriver.
Before we get there.
Du coup,
So,
t'as vraiment un plaisir
You really have a pleasure.
du cerveau qui est massé
of the brain that is massaged
par le fait que dans 4 jours,
by the fact that in four days,
t'as la récompense
You got the reward.
de recevoir un truc.
to get something.
Ensuite,
Then,
t'as un colis.
You got a package.
Crush,
tu dors.
You're sleeping.
Je sais pas comment
I don't know how
vous faites,
you do,
vous,
you,
moi,
Me,
je dors,
I sleep,
je me mets en boule
I'm getting in a ball.
dans mon lit
in my bed
et puis j'attends.
And then I wait.
Non,
No,
mais là,
But here,
c'était ouf,
It was crazy,
là.
There.
J'ai acheté des gros objets
I bought some big things.
récemment,
recently,
c'est réglable.
It's adjustable.
Je sais que des fois,
I know sometimes,
Chloé,
Chloe,
elle se moque un peu de moi
She's making fun of me.
parce qu'effectivement,
because indeed,
je commande des trucs
I order stuff.
et je les reçois
and I receive them
et j'ai ce truc-là
And I got this thing.
de ne pas vouloir
not to want
l'ouvrir tout de suite.
Open it right now.
Ah,
je comprends,
I understand,
ouais.
Yeah.
C'est de dire,
I mean,
ah,
je garde un peu le hedging
I keep a little hedging
un peu,
A little,
tu vois.
See.
Et ça,
And this,
je le fais assez souvent.
I do it quite often.
Ouais,
Yeah,
je comprends,
I understand,
ouais.
Yeah.
Mais c'est vrai que le côté,
But it's true that the side,
le benchmark d'un objet
the benchmark of an object
ou quoi que ce soit,
or anything,
il y a une espèce
There's a species
d'excitation folle
mad excitement
et c'est clairement
and it's clearly
la dopamine.
Dopamine.
Moi,
Me,
je suis hyper excitant
I'm super exciting.
puis un moment,
then a moment,
je switch
I switch
et je me dis,
And I think,
je n'en peux plus.
I can't take it anymore.
Je lis encore un avis,
I'm reading another opinion,
je me flingue.
I'm shooting myself.
C'est quoi le dernier gros achat
What's the last big buy?
que tu as fait ?
What did you do?
C'était une caméra.
It was a camera.
Ok,
Okay,
donc là,
So here,
tu l'as fait,
You did,
ça,
This,
le benchmark de ça
the benchmark of this
ou tu as...
or you've...
Ouais,
Yeah,
je l'ai fait
I did it.
mais genre,
But like,
c'était le soir
It was the evening
de mon anniversaire
on my birthday
à 4h du matin.
4:00 in the morning.
J'ai commencé
I started
à regarder des vidéos
to watch videos
de tests de caméras
camera tests
et tout
and all
et puis 3h après,
And then three hours later,
j'ai...
I...
Ça me passionne.
I'm passionate about it.
Ça finit toujours pareil,
It always ends the same,
c'est genre,
It's like,
est-ce que c'est la bonne caméra ?
Is that the right camera?
Alors oui.
Then yes.
Mais.
But.
Non,
No,
c'est toujours,
It's always,
oui,
Yes,
mais il faut vraiment savoir
But you really need to know
dans quelle situation
in what situation
vous allez l'utiliser.
You're gonna use it.
Oui,
Yes,
mais c'est ça
But that's it.
et au final,
and ultimately,
elle est super,
She's great,
j'aurais peut-être pas dû
Maybe I shouldn't have.
prendre cet objectif-là
take this goal
mais je pouvais pas savoir,
But I couldn't know,
si je pouvais savoir
if I could know
mais voilà.
There you go.
Non,
No,
mais je suis contente.
But I'm glad.
C'est juste qu'à un moment,
It's just at some point,
en fait,
Actually,
il faut accepter
we have to accept
que voilà,
there it is,
j'ai fait ce choix-là
I made that choice.
pour telle raison,
for that reason,
je me suis renseigné
I inquired
à un man,
a man,
go et tant pis quoi.
Go and so much.
Oui,
Yes,
après c'est peut-être
then maybe it's
un peu privilégié
a little privileged
parce que des fois,
Because sometimes,
le truc,
the thing,
c'est selon l'argent
It's based on money.
que tu as aussi quoi.
you have what, too.
C'est vrai que ça peut jouer
It's true it can play.
aussi fatalement quoi.
So fatally what.
Oui,
Yes,
mais j'ai trié aussi
but I've sorted too
selon ça quoi.
According to what.
Mais même ça là-dedans,
But even in there,
des fois,
sometimes,
une fois que t'as fait
Once you've done
ce calque-là,
this layer,
après j'aime bien
then I like it
diguer encore une fois
Once again dig
et c'est vrai que c'est sans fin
And it's true that it's endless.
mais c'est vrai que
But it's true that
cette excitation,
this excitement,
ce vertige.
that vertigo.
C'est vrai que
It's true that
quand j'y pense,
when I think about it,
c'est ça,
That's right,
c'est un truc
It's something.
avec ChatGPT.
with ChatGPT.
C'est un truc
It's something.
que je me rends compte
that I realize
depuis peu de temps.
For a short time now.
Tu sais que
You know that
comme ça marche,
How it works,
c'est du,
It's from,
comment ils appellent ça ?
What do they call it?
C'est prédictif.
It's predictive.
C'est-à-dire que
In other words,
ça essaie toujours
Still trying
de prédire la suite
to predict the future
de la phrase,
the sentence,
la suite du mot
the continuation of the word
qui va être le plus
which is going to be the most
en adéquation
adequacy
avec ta question du début.
with your question from the beginning.
Du coup,
So,
souvent sur Insta
often on Insta
ou sur le contenu internet,
or on Internet content,
tu vois des gens
you see people
qui sont genre
who are like
c'est un truc de ouf
It's a shit thing.
ce que m'a dit ChatGPT
what ChatGPT told me
parce que ça correspond
because it matches
toujours à ce que toi
always that you
tu voulais de toute façon
You wanted to anyway
en tant que cerveau humain
as a human brain
qu'il a parfaitement compris.
that he fully understood.
Je me rends compte
I realize
que nous,
that we,
dans l'écriture des épisodes,
in the writing of episodes,
là,
There,
dans l'enchaînement
in the chain
des remarques
remarks
qu'il a fait
that he did
sur le débat
on the debate
qu'on est censé avoir,
that we're supposed to have,
c'est vrai qu'il nous a donné
It's true he gave us
à la fois les armes
both weapons
au début
at the beginning
puis la réponse
then the answer
ce qui donne en fait
what actually gives
qu'au final,
that in the end,
notre questionnement
our questioning
qu'on va avoir
that we're gonna have
autour de la question
on the issue
que lui il a posée
that he asked him
suit exactement
follows exactly
le chemin de fer de lire
the railway to read
et là je me rends compte
And then I realize
que même tu vois
that even you see
quand on est en train
When you're on the train
de discuter,
to discuss,
on va finir par être
We're gonna be
à peu près d'accord
about agree
parce que de toute façon
because anyway
les bornes
terminals
qui ont été données
which have been given
par ChatGPT
by ChatGPT
font que là
do that there
on n'a pas trop le choix.
We don't have much choice.
Oui mais alors
Yes, but then
il aurait fallu voir
we should have seen
si sans lire sa réponse à lui
if without reading his answer to him
on serait allé
We'd have gone.
dans la même direction
in the same direction
tandis que là
while there
vu qu'il y avait déjà
since there was already
les trucs,
stuff,
on n'avait que rebondir.
All we had to do was bounce.
Est-ce qu'on peut faire
Can we do that?
un test ?
A test?
Tu peux me lire
You can read me.
celui de Armand Roulette ?
Armand Roulette's?
Et je ne lis pas
And I don't read
le chemin de fer après
the railway after
pour voir.
To see.
Moi j'ai le cousin
I have the cousin.
Armand Roulette,
effectivement le voyageur immobile.
the passenger is actually stationary.
Armand rêve
Armand dream
de parcourir le monde
to travel the world
mais il doute
but he doubts
à chaque étape.
at each stage.
Est-ce que le train
Is the train
est plus écologique
is more ecological
que l'avion ?
What about the plane?
La ville de Tokyo
The city of Tokyo
est-elle plus intéressante
Is she more interesting
que Kyoto ?
What about Kyoto?
Il passe tellement de temps
He spends so much time
à planifier ses voyages
planning your trips
qu'il n'a jamais quitté
that he never left
son village natale.
his native village.
Alors c'est peut-être
So maybe it's
pas un bon exemple
Not a good example
parce que moi je déteste voyager
because I hate to travel
donc j'aurais tendance
So I would tend
à dire reste bien
to say stay well
chez toi mon Kilou.
My Kilou.
Putain !
Fuck!
C'est casanière ?
Is it a cassan?
Fanny pense.
Fanny thinks.
Oh mon dieu !
Oh, my God!
T'aimes pas voyager ?
Don't you like to travel?
Non.
No.
Du tout ?
At all?
Non.
No.
Mais alors est-ce que c'est
But then is it
par des expériences avant
by prior experiments
où tu t'es dit
where you said
genre frère c'est de la merde
Like brother, it's shit.
ou est-ce que ça a jamais
or does it ever have
été une envie ?
was a desire?
Ça a jamais été une envie
It's never been a desire.
et puis j'aime trop
And then I love too much
être chez moi
To be home
et vu qu'avec la tournée
and seeing that with the tour
et tout on bouge beaucoup
and everything moves a lot
vas-y je reste chez moi
I'll stay at home.
tant que je peux quoi.
As long as I can.
Mais même avant
But even before
la réussite
success
et la possibilité
and the possibility
de faire des tournées
touring
tu t'es...
You...
Avant mon buzz !
Before my buzz!
Avant ton énorme buzz !
Before your huge buzz!
Avant mon énorme carrière !
Before my huge career!
Ouais ouais ouais !
Yeah yeah yeah!
Non mais la possibilité
No, but the possibility
au moins d'imaginer
at least imagine
faire des tournées tu veux.
You want to do tours.
Non ça m'a jamais trop attiré.
No, it never attracted me too much.
Après la tournée
After the tour
c'est vraiment du voyage.
It's really a trip.
C'est chiant de tourner.
It's boring to turn.
Bah en fait c'est le pire du voyage
Well, it's actually the worst of the journey.
parce que tu vois jamais rien
because you never see anything
et tu te poses jamais vraiment.
And you never really sit down.
Tu voudrais dire
You want to say
que t'aimerais voir des choses
that you'd like to see things
et te poser un peu ?
and just sit down?
Non.
No.
Ok.
Okay.
Mais c'est juste...
But it's just...
Enfin ouais en fait c'est juste
Well, yeah, actually, it's just.
tu vois des trains
you see trains
et des hôtels quoi.
and hotels.
Parce que
Because
il y a une différence quand même
there's a difference anyway
avec pas aimer voyager
with not like to travel
et aimer rester chez soi.
and love staying at home.
Tu peux aimer les deux.
You can love both.
Non j'aime trop être chez moi.
No, I like being home too much.
En fait je finis toujours
In fact I always finish
quand je suis ailleurs
When I'm somewhere else
par me dire
by telling me
waouh je serais quand même mieux chez moi.
Wow, I'd still be better at home.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais.
Yeah.
Et t'as jamais fait
And you never did.
un voyage loin quoi ?
A trip away what?
Genre en mode...
Like in mode...
Si si bah là
So much so
j'ai fait 10 jours en Asie
I did 10 days in Asia
et en mai
and May
c'était horrible.
It was horrible.
Ah ouais vraiment à ce point là ?
Oh, really that much?
Horrible.
Quel coin ?
Which corner?
Quel coin de ce continent ?
What part of this continent?
On a fait Singapour, Hanoi, Hong Kong
We did Singapore, Hanoi, Hong Kong
et...
And...
En 10 jours ?
In 10 days?
Ouais mais je jouais
Yeah, but I was playing
dans les 4 pays
4 countries
et du coup
and so
du coup bah on bougeait beaucoup quoi
And we were moving a lot.
mais non j'ai détesté.
But I hated it.
Mais ouais non
But yeah no
en fait trop
Actually too much
quand c'est trop différent de chez moi
when it's too different from home
je pète un câble.
I'm freaking out.
j'ai pas de repères
I don't have any markers.
et donc ça...
And so this...
Comme un chat quoi.
Like a cat.
Faut au moins que t'es ton petit...
At least you have to be your little...
Comme rôti
Like roast
qui est magnifique
which is beautiful
qui va tellement bien
who's so good
avec la couleur du canapé.
with the color of the sofa.
Ouais c'est vrai ouais.
Yeah, right.
Et du coup il y a de l'anxiété ?
So there's anxiety?
Allez...
Come on...
Ou c'est juste...
Or it's just...
Ouais...
Yeah...
Non ouais il y a de l'anxiété quand même
No yeah there's anxiety anyway
parce que si j'ai pas mes repères
because if I don't have my cues
genre je suis totalement du genre
Like I'm totally like
en Asie
in Asia
au bout de 3 jours
after 3 days
j'ai laissé tomber
I let go.
et juste ma meuf
and just my girl
et mon manager
and my manager
ils partaient voyager
They were traveling
enfin ils partaient visiter des trucs
Finally they went to visit things
et moi je restais à l'hôtel
and I stayed at the hotel
parce que c'était...
Because it was...
Ah oui ?
Really?
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
Ouais non c'est...
Yeah, no, it's...
T'aimes les hôtels ?
Do you like hotels?
Tu te sens bien dedans ?
Do you feel good in it?
Bah c'était le moins pire
Well, that was the worst.
parce que ouais je sais pas
'Cause yeah I don't know.
il y avait trop...
There was too much...
C'est con mais juste
It's stupid but just
de manière sensorielle
sensoryly
il y avait trop d'odeurs
There were too many smells
trop de trucs
Too much stuff
et je me sentais hyper oppressée
and I felt very oppressed
alors qu'au moins à l'hôtel
while at least at the hotel
bah vas-y c'est simple
Well, it's simple.
je fais une sieste
I'm taking a nap.
et puis voilà
And there you go.
parce que moi j'arrive à décider
because I can decide
l'heure de la sieste
time of nap
assez facilement
fairly easily
Donc...
So...
Et t'en as tiré
And you got it.
aucune culpabilité ?
No guilt?
Si au début si
If at first
puis à un moment je me suis dit
Then at one point I thought
vas-y je suis pas capable
Go ahead, I'm not capable
je suis pas capable
I'm not capable
ciao quoi
What?
Terminez bon soir
Finish the evening
C'est important
It's important.
Un peu comme Armand au final
A little like Armand in the end
Mais tu t'es jamais dit
But you never thought
Ouais ouais c'est intéressant ça
Yeah yeah that's interesting.
Parce que moi je me suis rendu compte
Because I realized
je pense que je suis
I think I'm
très casanier
very casanier
mais ce que j'aime
But what I love
dans le chez moi
in my home
c'est la routine
It's routine.
et en plus
and more
quand on dit routine
When you say routine
c'est pas vraiment
It's not really.
morning routine
je me réveille
I wake up
c'est toujours la même chose
It's always the same.
c'est juste
It's just
j'aime connaître mon espace
I like to know my space
et aussi les routines
and also routines
que je vais avoir dans mon quartier
that I'm gonna have in my neighborhood
dans chaque appart
in each apartment
que j'ai eu de ma vie
that I have had in my life
il y avait une petite zone
There was a small area
je dis pas
I'm not saying
c'est pas original
It's not original.
je sais que c'est
I know it's
la plupart des gens
most people
qui sont comme ça
who are like this
cette petite zone autour de chez OEM
this small area around OEM
où j'aime bien faire exactement
where I like to do exactly
toujours les mêmes choses
always the same things
genre prendre
Like taking
je sais pas
I don't know.
le même café
the same coffee
tous les jours
daily
au même endroit
in the same place
enfin pas forcément tous les jours
not necessarily every day
mais juste avoir cette option là
but just have this option there
et en voyage
and Travel
tout le temps
All the time
c'est pour ça qu'à chaque fois
that's why every time
que j'ai fait un voyage
that I made a trip
j'ai pris des mois et des mois
I took months and months
parce que ce qui m'intéressait
because I was interested in
c'était d'installer
It was to install
une nouvelle routine
a new routine
dans les endroits
in places
où j'allais
where I was going
quand j'habitais en Chine
when I lived in China
vraiment à Pékin
really in Beijing
j'avais exactement
I had exactly
les endroits
places
où j'aimais aller
Where I liked to go
que j'ai repéré
that I spotted
en quelques jours
in a few days
j'étais genre
I was like,
ok ça je vais le faire
Okay, I'll do it.
et ensuite
and then
c'était des mois et des mois
it was months and months
où je faisais exactement
where I was doing exactly
la même chose
the same
mais ailleurs
but elsewhere
et ça c'est un truc
And that's something.
où j'ai réussi moi
where I succeeded
j'avais l'impression
I felt
avec le voyage
with the trip
j'arrivais à avoir les deux
I could get both
d'être confortable
to be comfortable
chez OEM
OEM
mais ailleurs
but elsewhere
et t'en tire quoi
And what do you get?
comme fun ?
Like fun?
Ah bah énormément de fun
Oh, well, a lot of fun.
en fait
Actually
parce que
because
le truc d'être
the thing of being
encore plus loin
even further
des autres
of other
ça m'amenait encore plus
It brought me even more
le plaisir
pleasure
d'être chez OEM
to be at OEM
loin
far away
genre
gender
le truc que j'aime
the thing I love
dans le côté casanier
in the casanier side
chez moi
Home
c'est que c'est chez moi
It's my house.
mais qu'il n'y a pas les autres
but that there are not the others
et que je suis pépère
And I'm a father
genre t'as pas besoin
Like you don't need
d'avoir d'une interaction
to have an interaction
tu déçois personne
You don't disappoint anyone
tu vois
See?
là c'est pas que t'aimes être seul
You don't like being alone.
c'est une fuite
It's a leak.
ah bah évidemment
Ah, of course.
mais quand t'es jeune
But when you're young
c'est le principe
that's the principle.
enfin moi c'était mon principe
I mean, that was my principle.
j'adorais ça quoi
I loved it.
genre j'adorais
Like I loved
aller me faire chier loin
Go fuck me away
ok
Okay.
et j'ai vraiment des souvenirs
And I really have memories
précis
precise
de me dire genre
to tell me like
alors là mon gars
So here, man.
là je suis loin
There I am far away
genre là
Like here
personne va me faire chier
Nobody's gonna piss me off.
je me rappelle
I remember.
c'était dans un
it was in a
comment ça s'appelle
What is it called?
un lit superposé
one bunk bed
en Mongolie
Mongolia
genre je m'étais couché en haut
Like I slept upstairs.
pour la sieste
for nap
pareil
the same
vous connaissez l'heure
you know the time
et vraiment je m'étais dit
and I really thought
putain là
Fuck it.
tu vois
See?
tranquille
quiet
c'est sûr et certain
sure and sure
mon téléphone il va pas sonner
My phone's not gonna ring
quoi
what
mais c'est fou parce que
But it's crazy because
je pense le milieu du stand-up
I think the middle of the stand-up
ou même n'importe quel milieu artistique
or even any artistic milieu
c'est vraiment l'inverse de ça
It's really the opposite of that.
genre
gender
ah oui oui
Yes
c'est un des premiers trucs
It's one of the first things.
que j'avais écrit en rentrant
that I wrote on my way home
avoir toute l'attention
have all the attention
mais en même temps
but at the same time
d'un coup
at once
et ensuite finir
and then finish
ouais mais finir
Yeah, but finish it.
oui et non
yes and no
parce qu'il y a toujours
because there's always
ce truc de
that thing
t'es quand même un peu
You're still a little bit
tout le temps dispo
All the time available
toujours un peu sur la balle
always a little bit on the ball
un peu machin
A little thing.
tu sais que le lendemain
you know the next day
tu vas refaire un plateau
You're gonna do a set again.
tu vas refaire un truc
You're gonna do something again.
et c'est très compliqué
and it's very complicated.
tu sais que si tu te fais oublier
You know if you get forgotten
si tu vas loin
if you go far
c'est mauvais
It's bad.
pour l'objectif de base
for the basic objective
qui est de
which is
ah oui mais moi je te parle de ça
Yeah, but I'm talking about this.
c'était avant le stand-up
It was before the stand-up
de toute façon
Anyway
ouais mais du coup
Yeah, but then
ça veut dire que t'as vraiment
That means you really have.
fait un grand écart de ouf
makes a large gap of uf
ah bah peut-être que j'ai vidé
Maybe I've emptied
entre guillemets
in quotation marks
le besoin que j'avais avant
the need I had before
puis ensuite quand je suis venu à Paris
then when I came to Paris
j'étais genre moi c'est bon
I was like me, it's okay.
je l'ai fait
I did it.
ok
Okay.
ah ouais
Yeah.
genre de ce truc de
kind of that thing.
il m'a dit avant 35 ans
He told me before he was 35.
franchement il vaut mieux pas
I'd rather not.
parce qu'il y a des moments
because there are moments
où il est parti un petit peu
where he went a little bit
c'est ce que je suis dis en arrivée
That's what I'm told when I get here.
genre mais Poutine
Like but Putin
mais moi j'adore Poutine
but I love Putin
ce qu'il nous faut ici
what we need here
c'est une dictature
It's a dictatorship.
parce que qu'est-ce qu'on a
because what we have
avec une démocratie
with a democracy
on travaille et on crève
We work and we die
je crois qu'en Russie
I think in Russia
c'est pas forcément mieux quoi
It's not necessarily better what
mais non il y a ce truc là
But no, there's this thing.
je pense que
I think
c'est un besoin le voyage
it's a need travel
en tout cas pour moi
Anyway for me
et c'est marrant
And it's funny.
parce que de ma génération
because of my generation
j'ai croisé beaucoup de gens
I've met a lot of people
qui ont fait la même chose
who did the same thing
c'est presque un besoin
it's almost a need.
qu'il faut épuiser
to be exhausted
avant de pouvoir commencer
before you can start
quelque chose au dessus
something above
après je pense que
then I think
l'exemple qu'on a eu
the example we had
des générations d'avant
of previous generations
donnait envie un petit peu
made you want a little bit
d'aller voir le monde
to go see the world
enfin moi en tout cas
I mean, at least I do.
j'avais vraiment envie
I really wanted to
d'inconnus
unknown
avant de me dire
before you tell me
ok c'est bon
Okay, it's okay.
je peux rentrer
I can go home.
et avoir un travail
and have a job
parce que c'était ça
'Cause that was it.
moi j'ai commencé par
I started with
à 18 ans je bossais
When I was 18, I worked.
sur des vendeurs à la FNAC
on sellers at FNAC
ou des trucs comme ça
or stuff like that
je faisais des études
I was studying.
mais ça me saoulait
but I was getting drunk.
c'est là que t'es un gros geekos ?
Is that where you're a big geekos?
non
No
ça c'est vraiment
That's really it.
vraiment ancré dans mon système
really anchored in my system
mais ça c'est génial
But this is great.
ça je trouve que c'est un avantage
I think it's an advantage.
immense dans la vie
immense in life
d'être un gros geekos
to be a big geekos
voilà parce que tu peux voyager
That's because you can travel
tellement facilement
so easily
de chez toi
from your home
ça j'ai des souvenirs
I have memories.
de geekage
Of geeking
c'était trop bien
It was too good.
genre je t'ai chargé
Like I loaded you
les cartes
maps
tu sais
You know.
enfin tu t'ai chargé
Finally you took care of yourself.
toutes les cartes Google Maps
all Google Maps maps
que je redessinais ensuite
that I was then redrawing
je me faisais des
I was making
pour trouver les hôtels
to find hotels
le truc comme ça
the thing like that
je me faisais vraiment de
I was really making myself
quand tu sors de la gare
when you leave the station
c'est deuxième à droite
It's second right.
ensuite je prenais des photos
Then I took pictures
enfin je regarde des photos
I'm looking at some photos.
sur Google Maps
on Google Maps
mais pourquoi t'imprimais pas ?
But why didn't you print?
parce que j'avais pas de
because I didn't have to
ah oui oui
Yes
j'aurais pu imprimer
I could have printed
j'adorais le truc romantique
I loved the romantic thing.
de le faire à la main
to do it by hand
j'ai imprimé des fois
I've printed sometimes
tu sais juste les
you just know the
comment ça s'appelle
What is it called?
les
on
parce que je faisais beaucoup
because I was doing a lot
de couchsurfing
Couchsurfing
et des trucs comme ça
and stuff like that
j'allais dormir chez des gens
I was going to sleep with people.
du coup tu sais
So you know
ils donnaient eux
they gave them
leurs recommandations
their recommendations
pour aller chez eux
to go home
mais c'était toujours compliqué
but it was always complicated
parce que c'était une ville
because it was a city
que j'ai des souvenirs
that I have memories
en Russie tu sais
in Russia you know
tu t'arrives même pas à lire
You can't even read
et tout
and all
donc c'était un peu compliqué
So it was a little complicated.
mais je sais pas
But I don't know.
il y avait vraiment du plaisir
There was really fun.
aussi à être perdu
also to be lost
moi j'aime bien ça aussi
I like it too.
donc toi le couchsurfing
So you sleepsurfing
je pense pas t'es erreur
I don't think you're wrong.
c'est mon angoisse ultime
It's my ultimate anguish.
être avec des gens
being with people
que je ne connais pas
I don't know
oui mais pour une période
yes but for a period
et dormir dans un endroit
and sleep in a place
où je suis pas sûre
where I'm not sure
à 100% que ce soit propre
100% clean
je me flingue
I shoot myself
ah ouais ?
Yeah?
je me flingue
I shoot myself
moi j'aime trop le confort
I like comfort too much
tu peux partir après ?
Can you leave after?
ah ouais ?
Yeah?
le confort
comfort
tout le temps ?
All the time?
ouais
Yeah.
en fait j'aime trop
Actually I love too much.
la sécurité
Security
et euh
and, uh,
ouais il y a vraiment
Yeah, there really is.
un truc de sécurité
security thing.
de là c'est ma zone
This is my area.
personne va rentrer dedans
Nobody's gonna get in there.
je sais que tout est nickel
I know everything's nickel.
euh
Uh.
il y a les chiottes pour ça
There's the toilets for that.
tu peux fermer la claque
you can close the slam
mais non
but not
parce qu'imagine
because imagine
imagine il y a des gens
Imagine there are people
à côté des chiottes
next to the toilets
ça me terrifie
It terrifies me.
voilà
Here.
et t'as toujours pensé comme ça ?
And you always thought like that?
euh non
Uh no
j'étais un peu
I was a little
je pouvais
I could
j'étais un peu plus roots
I was a little more root
quand j'étais plus jeune
When I was younger
mais je pense que maintenant
but I think now
je me suis un peu habituée à
I got a little used to
à ouais
Yeah.
au confort
comfort
de genre maintenant
Gender now
que j'ai un appart
that I have an apartment
que j'aime bien
that I like
que j'ai un truc et tout
that I have something and everything
je me dis mais vas-y
I'm thinking, but go ahead
pourquoi ?
Why?
en fait pour que j'aille ailleurs
Actually, I'm going somewhere else.
pour que je voyage
so I can travel
il faut que l'endroit
the place
où je vais
Where I'm going
soit mieux que chez moi
be better than home
sinon pourquoi j'irais ?
Why else would I go?
sauf que bah frère
except bah brother
j'ai un chat merveilleux
I have a wonderful cat
j'ai un appart
I have an apartment.
que j'aime bien
that I like
à faire un truc mieux quoi
doing something better than that.
donc euh
So, uh,
t'as jamais écouté
You've never listened.
de reggae
Of reggae
quand t'étais ado
When you were a teenager
qui te pouvait
who could you
pousser au voyage ?
Push for the trip?
non
No
je me disais bien
I was just thinking
non mais ouais
No, but yeah.
t'as t'écouté plus
You listened more
quoi ado ?
What a teenager?
Laurie
ah non ado non
ah non teen no
ado j'écoutais un peu
Teen I was listening a little
de rock
Rock
mais rock genre
but rock like
super bus tu vois
Great bus you see
ok d'accord
Okay, okay.
butterfly butterfly
Butterfly butterfly
ouais
Yeah.
ok d'accord
Okay, okay.
j'ai ni fait arrière
I didn't go back.
qu'on embrasse
We kiss
bon enfin
good at last
j'aurais bien voulu
I would have liked to.
on a tous été un peu
We've all been a little bit
en cruche
in pitchers
en tout cas moi
At least I am.
mais c'est mon interesse
but it's my interest
attends moi je veux
Wait for me.
continuer sur ça
Continue on this
je veux ni faire hiage ?
I don't want to hiage?
non non
no no
c'est à dire que
that is to say,
quand t'es chez Watt
When you're at Watt's
quand tu dis casaniard
when you say casaniard
toi c'est vraiment
You really are.
genre dans la maison quoi
like in the house what
enfin dans l'appart
finally in the apartment
dans la maison
in the house
ou genre dans le café
or kind in coffee
qui est à 100 mètres
which is 100 meters
ok
Okay.
et juste mais je sais
and just but I know
que je peux rentrer
that I can go home
chez moi à tout moment
home at any time
et c'est un truc de sécurité
And it's a security thing.
ou c'est personnel
or it's personal
genre c'est toi
like you
qui veux t'entrer en sécurité
who want to get you safe
ou alors il y a ce truc
Or there's this thing.
aussi que je disais
also as I said
tout à l'heure
earlier
de pas être
not to be
par exemple
for example
puisque toi t'aimes
since you love you
avoir un téléphone
Have a phone
est-ce que le fait
does the fact
d'être joignable
to be reachable
rien à poster
Nothing to post
et je suis de plus en plus
and I'm getting more and more
en fait j'ai un peu
I actually have a little
des crises de parano
paranoid attacks
en ce moment
Right now.
par rapport au truc
relative to the thing
à tes tweets
to your tweets
un peu subversifs
a little subversive
ouais en fait
Yeah, actually.
moi je pensais pas
I didn't think so.
que la communauté
the community
judéo-chrétienne
Jewish-Christian
allait le prendre aussi mal
was going to take it so badly
t'avais pas mis chrétien
You didn't put up a Christian.
quand même
still
oui
yes
si je peux te permettre
If I may,
c'est ce qu'on reproche
That's what we blame.
ouais non
Yeah no
à ce moment
at that time
j'aime bien justement
I just like it.
être inaccessible
be inaccessible
et me dire que
and tell me that
un peu toi en Mongolie
A little you in Mongolia
mais moi c'est dans mon lit
But I'm in bed.
et ça rime
And it rhymes
ton avis sur les vocaux
your opinion about vocals
tu as trouvé l'épisode
You found the episode
j'adore les vocaux
I love vocals
ok bon allez
Okay, come on.
tu vois moi
you see me
c'est une violence pour moi
It's violence for me.
tu vois j'avais pas trop
See, I didn't have too much.
le moral
morale
ces derniers temps
recently
enfin j'étais un peu
I was a little
fragilisé
fragile
niquez-vous
fuck yourself
t'as déjà raconté
You already told me.
par contre tout le truc
But the whole thing
des roulettes et tout
Rollers and everything
non mais c'est bon
No, but it's okay.
en plus j'ai la côté
Plus I have the side
c'est hilarant
It's hilarious.
ça commence juste
It just starts.
sur genre
on gender
non mais en fait
not but actually
le voyage
travel
non mais du coup
No, but then
et donc chaque notification
and therefore each notification
j'étais vraiment
I was really
dans un film
in a movie
Aronofsky d'angoisse
Aronofsky of anguish
tu vois
See?
une vibration
vibration
une notification
a notification
ça fait
That's it.
et là je vois
And here I see
un vocal
a voice
genre
gender
c'est moi du coup
It's me.
ouais
Yeah.
bah oui
moi j'écoute les vocaux
I listen to the vocals
en deux fois aussi
twice too
en deux fois
twice
en fois deux
two times
ok
Okay.
c'est en deux fois
It's twice.
genre tu fais une pause
Like you're taking a break.
la petite sieste
the little nap
non mais tout
not but everything
je prends ça
I'll take this.
avec une extrême violence
with extreme violence
et c'est ridicule
And that's ridiculous.
mais en fait
but actually
ça dépend
Depends
qui c'est
who it is
moi si c'est mes potes pro
me if they're my pro buddies
je sais que ça va être
I know it's gonna be
de la merde dans le message
shit in the message
et c'est merveilleux
and it's wonderful
mais
but
c'est peut-être que je suis pas
Maybe I'm not.
assez habitué à ça
Pretty used to that.
non mais je sais pas
No, but I don't know.
c'est dire
That is,
des fois elle me dit
Sometimes she tells me
mais attends
but wait
mais qui es-tu
But who are you?
pour que j'arrête
so I can stop
que je suis en train de faire
that I'm doing
pour écouter ton vocal
to listen to your voice
moi je trouve que c'est
I think it's
encore plus propre que ça
even cleaner than that.
j'étais au cinéma
I was in the movies.
l'autre fois
the other time
ils m'envoient un vocal
They send me a voice
bah vas-y coupe ton téléphone
Well, go ahead and cut your phone.
frère
brother
un
one
très bonne
very good
et deux
and two
ce qui est magnifique
which is beautiful
le vocal c'est tiens
the voice is yours
voilà ce que je voulais te dire
That's what I wanted to tell you.
tu l'écoutes
You listen to him.
quand tu veux
Whenever you want
c'est génial
That's great.
c'est faux ça
That's not true.
surtout qu'aller
especially that going
quand c'est Rémi
when it's Remi
tu sais que ça va démarrer
You know it's gonna start.
par bonjour
by hello
ça commence par
It starts with
ça mais ça ça m'irrite
This but it irritates me
ça frère
That brother
les gens
People
les gens qui commencent par
People who start with
alors je suis désolé
So I'm sorry.
je te laisse un vocal
I'll give you a voice
ferme ta gueule
Shut your mouth.
et va
and go
droit au but
right to the purpose
c'est très
It's very
je sais pas m'exprimer
I can't speak
donc
so
non mais tout le monde
No, but everyone
s'accorde à dire
agree to say
t'enregistres chez toi
you record at home
tu fais un petit montage
you do a little editing
petit générique
small generic
c'est épuisé
It's exhausted.
allez je l'envoie
Come on, I'll send it.
à 4h du matin frère
4am brother
non mais face Covid
No but Covid face
tout le monde s'est accordé
Everyone agreed
à dire que
to say that
les trucs zoom
zoom stuff
et trucs comme ça
and stuff like that
un mail suffit
one email is enough
alors pourquoi
then why
t'arrives pas à synthétiser
you can't synthesize
mais parce que des fois
but because sometimes
c'est bien
That's good.
il faut juste dire oui
You just have to say yes.
non
No
Anita Mère Rémi
Anita Mother Remi
vocaux de
voice
deux, une, trois secondes
Two, one, three seconds
j'avoue j'amuse
I admit I'm having fun.
ouais mais quand c'est
Yeah, but when it's
pour raconter un truc
to tell something
genre quelqu'un
Like someone
qui revient d'un date
from a date
qui te raconte un truc
Telling you something
là c'est trop marrant
This is so funny.
parce que t'as l'intention
because you intend to
oui voilà
There you go.
c'est comme ça
That's how it is.
vous vous êtes casés
You've run away.
depuis trop longtemps là
for too long there
ouais j'avoue
Yeah, I confess.
mais après
but after
moi les vocaux
I the vocals
c'est quelqu'un qui dit
It's someone who says
alors là il m'a dit
Then he told me
et moi je lui ai dit
and I told him
et là
and there
mais là c'est passion
But now it's passion
ok j'ai jamais connu en fait ça
Okay, I've never actually known that.
ah ouais
Yeah.
moi c'est pour le taf aussi
I'm for the job too.
toutes les blagues
all jokes
comment on joue en vocaux
how to play vocals
oui mais ça c'est marrant
Yeah, but that's funny.
ouais ouais
Yeah.
j'ai pas
I don't have
ou les piches de sketch
or sketch picks
tu peux pas écrire
You can't write.
un piche de sketch
a sheet of sketch
et là il lui dit
And there he tells him
en fait c'était ta grosse daronne
Actually, it was your fat bitch.
ouais
Yeah.
mais attends
but wait
en voie l'envocaux
in the voice
ouais ok j'ai un rêve
Yeah, okay, I have a dream.
c'est énorme
It's huge.
non mais effectivement
no but actually
si oui
if yes
j'aime bien envoyer des imitations
I like to send imitations
recevoir des imitations
receive imitations
ça c'est sûr quoi
That's for sure.
mais dans le truc du
But in the thing about
tous les jours
daily
ouais j'ai pas cette expérience là
Yeah, I don't have that experience there.
qui m'apporte cet attrait
which brings me this attraction
que tu peux avoir quoi
that you can have what
effectivement je peux pas
I can't actually
gossip avec des amis
Gossip with friends
vous faites des trucs de hippie
You do hippie stuff.
de sortir de chez soi
to leave home
sans son portable ?
Without his cell phone?
non
No
genre des après-m sans portable
like after-ms without a cell phone
vous faites jamais ?
You never do?
mais je suis biaisé
but I'm biased
parce que tu sais maintenant
because you know now
je fais une seconde par jour
I make a second a day
depuis 10 ans là
10 years ago
et du coup j'ai toujours
And so I still have
mon appareil
my camera
c'est mon appareil vidéo quoi
It's my video camera what
ouais moi j'aime bien des fois
Yeah, I like it sometimes.
moi j'aime bien le matin
I like the morning
je le fais pas
I'm not.
mais j'aime bien
but I like it
allumer mon téléphone
Turn on my phone
le plus tard possible
as late as possible
comme ça t'as l'impression
So you feel
de prolonger un moment
to extend a moment
qui n'existe que pour toi
that exists only for you
parce que t'es en mode
'Cause you're in mode
t'es caché
You're hiding
tu vois
See?
et ça j'aime bien
And I like it.
mais je le fais rarement
but I rarely do it
parce que je finis toujours
because I always finish
par devoir bosser un moment
by having to work for a while
et ça ça rend fou
And that's crazy.
avec notre taff
with our taff
mais vraiment
But really
moi je trouve que
I think that
l'addiction au téléphone
phone addiction
là en arrivant
there when you arrive
ce matin en arrivant
This morning when we arrive
j'étais que sur mon portable
I was only on my cell phone.
pendant
during
mais juste pour répondre
but just to answer
aux différents whatsapps
different whatsapps
tu vois
See?
juste se rencontrer là
Just meet there
plus
tu vois les trucs de prod
You see the prod stuff.
tout à l'heure
earlier
et tout
and all
vraiment
Really.
ça me désole quoi
I'm sorry.
j'ai un truc en moi
I have something inside me.
qui a genre
who's like
j'ai raté la vie
I missed my life.
et si Noxtag avait raison en fait
and whether Noxtag was actually right
ouais
Yeah.
si Noxtag avait raison
if Noxtag was right
et toi comment tu le vis ça
And you how you see it
parce qu'en plus
because besides
je suppose que
I guess
tu dois être extrêmement sollicité
You must be extremely solicited.
en plus avec
more with
bah tu fais quand même pas mal de trucs
Well, you're still doing a lot of stuff.
justement sur les réseaux
precisely on the networks
et tout
and all
ouais mais en fait maintenant
Yeah, but actually now.
j'ai vraiment
I really have
j'adore l'organisation
I love the organization
c'est ma passion dans la vie
It's my passion for life.
j'ai un google agenda
I have a google calendar
avec tout ce que je dois publier
with everything I need to publish
pendant les trois prochains mois
over the next three months
ok
Okay.
et donc j'ai en une couleur
and so I have one color
les vidéos qui sont déjà montées
videos that are already mounted
sous-titrées et tout
subtitled and all
ah wow
Ah wow
ouais parce que sinon
Yeah because otherwise
je le fais jamais
I never do.
et donc là je sais que j'ai
And so here I know I have
trois posts par semaine
three posts a week
deux vidéos
two videos
un post genre
a post genre
Jean-Qui-Dout
ou bien correspondance
or correspondence
et je sais voilà
And I know here
tel jour je dois remettre Instagram
such day I have to hand over Instagram
ma prod me dit
my prod tells me
là il faut faire de la promo
there you have to promote
pour telle date je le fais
for such date I do
sinon j'essaye d'enlever
Or I'm trying to take it off.
parce qu'en effet
because indeed
c'est trop chronophage
It's too time-consuming.
et surtout je perds un temps zinzin quoi
And most of all, I'm wasting my time.
et donc maintenant
and so now
j'essaye de me dire
I'm trying to tell myself
ok
Okay.
le soir
in the evening
je traîne plus sur TikTok
I'm not hanging out on TikTok anymore.
dans mon lit
in my bed
je vais lire
I'll read
ou faire des mots croisés
or make crosswords
parce que j'adore
Because I love
voilà
Here.
et comme ça
And like that
j'ai l'impression
I feel
de ne pas perdre ma vie quoi
not to lose my life what
mais c'est dur
But it's hard
parce que surtout
because above all
qu'il y a plein de choses
There's a lot of things
genre là
Like here
j'ai remis Pokémon Go
I put Pokémon Go back
aïe aïe aïe
Ouch
j'adore
I love it.
j'adore cette merde
I love this shit.
c'est ma passion
It's my passion.
et j'aime trop
and I love too much
est-ce que t'as un Pokéstop
Do you have a Pokestop?
pas loin de chez toi
Not far from home
de chez toi t'as un Pokéstop
from your home you have a Pokestop
j'en ai 4
I have four.
ah ouais donc là
So yeah there.
je comprends que tu veux
I understand you want
plus sortir de chez toi
not going out of your house
ah non mais ça ne sert à rien
No, but it's no use.
ouais ouais je comprends
Yeah, yeah, I understand.
ça ne sert à rien
It's no use.
en plus ils sont vachement
Plus they're definitely
en Belgique les Pokéstop
in Belgium the Pokéstop
ils sont beaucoup plus sympas
They're a lot nicer.
qu'ici
than here
ouais
Yeah.
bah ils sont qu'il y a
Well, they're that there's
toujours bien un petit
always good a little
c'est quoi un Pokéstop
What's a Pokestop?
tu as dû me tromper là
You must have fooled me there.
c'est pas un shop Pokémon
It's not a Pokémon shop.
c'est ça
Right.
non c'est juste des petits trucs
No, it's just little stuff.
où tu fais tourner
where you spin
t'as des Pokéballs
You got Pokéballs.
ou des trucs comme ça
or stuff like that
c'est des ressources
It's resources.
que tu peux avoir
that you can have
sur ces points là
on these points
non c'est juste un endroit
No, it's just a place.
où toutes les 5 minutes
where every 5 minutes
ça se remet à jour
It's getting updated.
et tu peux avoir
and you can have
des objets gratos
free objects
et des spawns de Pokémon
and Pokémon Spawns
il faut que tu ailles
You have to go.
physiquement
Physical
oui mais chez moi
Yes, but at home
j'en ai 4 accessibles
I have four accessible
et tu peux pas genre
And you can't, like,
ah oui mais ça
Yes, but that
tu peux craquer le truc
You can crack the thing.
et faire comme si
and act as if
oui mais alors Rémi
Yes, but then Rémi
tu perds tout l'attrait du jeu
you lose all the appeal of the game
ou tu te régales
or you enjoy
parce que là
because there
ça va être super agréable
It's gonna be great.
à imaginer quoi
to imagine what
et ben fonce
And then go
Pokémon Go
mais t'as pas installé
but you didn't set up
l'application Pokémon
Pokémon application
des cartes là
Cards there
non
No
et me chauffe pas
And don't heat me up.
ok allez
Okay, come on.
ça a l'air cool
Sounds cool.
c'est génial
That's great.
ok non mais j'adore
Okay, no, but I love it.
et est-ce qu'on est pas
And aren't we?
des merdes
Shit
à penser ça aussi
to think that too
ça c'est un truc
That's something.
je me dis
I'm thinking
les gens
People
qui ont pas un boulot
who don't have a job
de connard comme nous
Asshole like us
qui travaillent vraiment
who really work
et qui ont pas
and have no
un travail passion
passion work
entre guillemets
in quotation marks
qui ont une utilisation
which have a use
du coup des réseaux sociaux
social networks
qui est genre
Which is like
ah le soir pour décompresser
ah in the evening to decompress
ou
or
enfin c'est quoi
What is it?
d'après toi
According to you
justement quand ils entendent
Just when they hear
des gens comme nous
People like us
qui sont genre
who are like
non mais c'est le rare
No, but it's the rare.
et tout vraiment
and everything really
je pense
I think.
attends
wait
mais c'est légitime en vrai
But it's legitimate in real life.
légitime
legitimate
pour être en poil moins bateau
to be naked less boat
est-ce que
Is
non mais c'est intéressant
No, but it's interesting.
pardon
Forgive me
c'était de bonne humeur en plus ce matin
It was in a good mood this morning.
moi je suis vénère
I am a worshipper
est-ce que
Is
ouais non
Yeah no
t'as pas envie d'avoir des injonctions
You don't want injunctions.
mais en fait
but actually
le truc c'est que nous
The thing is, we're
vu qu'on est obligé
because we have to
d'être sur ces applis
to be on these apps
on a moins de libre à ruître
We have less freedom to run
quant au fait
as to the fact
de pouvoir faire des pauses
to be able to take breaks
ou pas
or not
et on a plus tendance
and we're more likely
à devenir accro
to become addicted
parce qu'on a tout le temps
because we have all the time
la tête dedans
head in
et donc on a moins de chance
And so we're less lucky.
face au fait
the fact
enfin il y a des gens
There are people
qui travaillent vraiment fort
who really work hard
pour qu'on ait pas envie
so we don't want to
d'arrêter de les utiliser
stop using them
je pense ne vraiment pas être accro
I really don't think I'm addicted.
aux réseaux sociaux
on social networks
c'est quoi ton temps d'écran ?
What's your screen time?
franchement je pense
I think so.
c'est moins d'une heure
It's less than an hour.
sur Insta et tout
on Insta and everything
je les ai tous bloqués
I blocked them all.
depuis des années
for years
il n'y a pas Twitter
there is no Twitter
je n'ai pas Twitter
I don't have Twitter
TikTok je n'utilise pas
TikTok I don't use
c'est juste je poste
It's just I post
et je déco
and I'll be
Insta
j'ai un bloqueur
I got a blocker.
qui ne met que 10 minutes
which takes only 10 minutes
pour juste poster
to just post
et je ne suis personne
and I am no one
comme ça
Like this
je ne suis pas tenté
I'm not tempted.
de voir ce que font les autres
to see what others do
et du coup
and so
j'ai une utilisation
I have a use
des réseaux sociaux
social networks
qui est juste pour le boulot
which is just for work
et rien que ça
and just that
en fait ça me fait vraiment
Actually, it really does.
un sentiment
a feeling
de vraiment de violence
of violence
non mais c'est vrai
No, but it's true.
qu'on est aligné
that we are aligned
c'est Black Mirror ou quoi ?
Is that Black Mirror or what?
c'est Black Mirror
It's Black Mirror.
c'est terrible
It's terrible.
justement pour ne pas tomber
Just so you don't fall
dans le trop
in too much
et dans le cliché là-dedans
and in the cliché in there
enfin moi je trouve
Finally I find
que le seul truc
the only thing
qui est
which is
c'est plus le côté
It's more the side
moi vraiment
I really am.
ça me crée de la haine
It makes me hate
alors que je ne suis pas
when I'm not
vraiment un mec
Really a guy.
je pense très pro à ça
I think very pro at that.
c'est de la tristesse ou de la haine
It's sadness or hatred.
ouais tristesse ou haine
Yes sadness or hatred
et mais au-delà de ça
and beyond that
juste le fait d'être joignable
Just being reachable
je trouve que c'est un truc de fou
I think it's crazy.
la dernière fois je pensais à ça
Last time I was thinking about that
je me disais à quel point
I was thinking how much
j'essayais d'en parler sur scène
I was trying to talk about it on stage.
c'est pas drôle
It's not funny.
de les engueulades de couple
of couples' engulfments
avant le téléphone
before the phone
ça devait être excellent
Must have been great.
excellent
tu sais de pouvoir
you know of power
tu regardes tout
You look at everything.
t'engueules avec quelqu'un
you're yelling at someone
tu règles ton problème ou pas
you fix your problem or not
puis ça va finir par
Then it'll end up.
tu sais quoi
You know what?
je me casse
I'm breaking up.
on va laisser refroidir
We'll let it cool.
et tu te casses
and you're out of it.
genre tu sortais de chez Watts
Like you came out of Watts' house.
et l'engueulade
and the fight
elle était pas dans ta poche
She wasn't in your pocket.
tu vois
See?
genre c'était terminé
Like, it was over.
genre jusqu'à ce que tu revois la personne
like until you see the person again
attends tu t'engueules par SMS toi
Wait for you to yell by SMS
évidemment
Of course.
toi t'as pas ça ?
You don't have that?
non pas trop
Not too much
ça c'est un vrai luxe
This is a real luxury.
non parce que je me dis
No, because I'm thinking
vas-y on en parle en vrai quoi
Let's talk about it in real life.
sinon on va se détester
Or we'll hate each other.
parce que moi je sais que je suis
because I know I'm
hyper sèche par message
hyper dry by message
ah moi j'ai lisé les messages
I read the messages.
avec ma meuf là
with my girl there
quand on s'engueule
When you fight
moi j'écris jamais
I never write
parce que j'ai une aversion du téléphone
Because I have a phone aversion
donc t'envoies des vocaux
So you're sending voice
tu l'engueules
You yell at him.
ouais
Yeah.
écoutez avant deux fois
Listen before twice
parce que
because
non non
no no
c'est vrai que
It's true that
c'est l'écoute
It's listening.
t'as mis des s'accélérissants
You've put on speeding up.
en fait tu m'énerves
You're actually pissing me off.
après oui c'est peut-être
then yes maybe it's
mes relations
my relationships
c'était pareil
It was the same.
on voyait des énormes pavés
we could see huge cobbles
mais attends
but wait
c'était il y a plus de 10 ans
It was over 10 years ago.
ça veut dire
That means
il n'y avait pas de vocaux
There was no voice
non il n'y avait pas de vocaux
no there was no voice
c'est vrai
That's right.
pas de vocaux
no vocals
s'il y avait des vocaux en plus
if there were more vocals
ah bon ?
Well?
c'est s'il y avait carrément des vocaux
It's if there were voice outright.
c'est vrai certain
That's right.
tu faisais des cassettes ?
Did you make tapes?
on se les envoyait par la poste
We sent them by mail.
ah putain
Ah fucking
mais c'est pas possible
But it's not possible.
on peut pas être tranquille
We can't be quiet.
avec un énorme casque
with a huge helmet
et tu sais
and you know
une chaise longue là
a lounger there
c'est parti
Here we go.
non mais je sais pas
No, but I don't know.
après c'est vraiment cliché aussi
then it's really cliché too
je pense de débarquer
I think I'll land.
et dire genre
and say gender
j'en ai ras-le-cul des téléphones
I'm tired of phones
et tout
and all
mais ça arrive à un stade là
but it happens at some point
moi où je
where I
vraiment je sens
I really feel
que je vais basculer un jour
that I'm gonna flip one day
dans le
in the
mec zinzin
man zinzin
qui
who
je vais rentrer chez moi
I'm going home.
je vais mettre le téléphone
I'll put the phone on.
dans une boîte
in a box
avec du papier alu autour
with foil around
et nique la police quoi
and fuck the police what
le papier alu ?
the foil?
c'est pour couper les ondes
it's to cut the waves
ils font ça les gens
They do that to people.
mais pourquoi juste
But why just
tu l'éteins pas ?
Don't you turn it off?
c'est une cage de Faraday
It's a Faraday cage.
euh
Uh.
oui oui
yes yes
tu peux aussi l'éteindre
You can also turn it off.
mais euh
But, uh,
boring
non
No
sorry
il y a moins le côté un peu
There's less side a little
tu sais quoi
You know what?
j'en ai rien à branler
I don't give a shit.
maintenant on la met le dans une fontaine
Now we put it in a fountain.
ouais dans une fontaine
Yeah in a fountain
c'est plus stylé
It's more stylish.
dans du riz
in rice
c'est à ça que ça sert ?
Is that what it's for?
c'est surtout vous
It's mostly you.
chez vous
Home
les comédiens
comedians
les comiques ?
Comedians?
ouais surtout
Yeah, mostly.
depuis 3-4 ans
for 3-4 years
là ça vous a
There it has you
tous te matrixé
all of you
les instagrams
Instagrams
c'est un stade mec
It's a stage, man.
où c'est
Where it is
c'est arrivé d'une vieillante je trouve
It happened from an old woman I find
comparé à ailleurs
compared to elsewhere
où tu vois
where you see
où c'était toujours dilué
where it was always diluted
chez les youtubeurs
Yutubers
ou même streamers
or even streamers
des trucs comme ça
stuff like that
mais là vous
But here you are
c'est une nécessité quoi
it's a necessity what
pour vendre les billets
to sell tickets
pour même exister
to even exist
tu vois même
You even see
l'avènement d'un certain style
the advent of a certain style
dans votre pratique
in your practice
enfin tu vois
Finally you see
le crowdwork
the crowdwork
il y a un an et demi
A year and a half ago
on était submergé quoi
We were submerged what
alors que ça n'existait pas forcément
when it didn't necessarily exist
t'en parlais mais regarde
You were talking about it, but look at it.
Taylor Tomlinson
c'est 100% ça
That's 100%.
non
No
justement elle
precisely it
elle ne met que les trucs de crowdwork
She only puts the crowdwork stuff on
parce que
because
il y a son show qui tourne
There's his show running.
oui mais ce qui l'a fait exploser
Yeah, but what blew it up
c'est son crowdwork
It's his crowdwork.
non
No
c'est son premier
It's her first.
c'est Netflix
It's Netflix.
bon arrête
Stop it.
le premier il était
the first he was
il fallait le fouiller pour le trouver
We had to search him to find him.
là elle en a 3 sur Netflix maintenant
There she has 3 on Netflix now
à cause des réseaux sociaux
because of social networks
c'est quand elle a explosé sur les réseaux
That's when she exploded on the networks.
qu'elle a pris
that she took
ah bon
Ah good
je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
le prix de vente du deuxième
the selling price of the second
mais c'était n'importe quoi
But it was bullshit.
ah ouais
Yeah.
et en plus le premier
and in addition the first
enfin il n'est pas incroyable
I mean, he's not amazing.
elle avait 24 ans la go
She was 24 years old.
bah du coup
Yeah.
tu vois ça
You see that.
crowdwork
elle explose
it explodes
et ensuite elle vend les
and then she sells the
enfin moi je ne suis pas méga fan
I'm not a big fan.
pour être honnête
To be honest
genre j'ai des potes à hommes
Like I have men's buddies
qui sont vraiment super super fans
who are really super fans
mais
but
justement à cause du crowdwork
precisely because of the crowdwork
ouais moi je t'avoue
Yeah, I confess.
je n'associe pas du tout ça
I don't associate that at all.
elle maintenant j'en vois un peu
She now I see a little
parce que là elle est en rodage
because there she's in a row
donc elle tape des trucs
So she types things.
le troisième est vraiment
the third is really
ah ouais
Yeah.
le troisième est moins mé
the third is less me
deuxième c'est mon préféré des trois je pense
second is my favorite of the three I think
mais ouais non
but yeah no
crowdwork
bah c'est sympathique
Well, that's nice.
mais
but
en fait je trouve ça assez fou
Actually, I think it's pretty crazy.
parce que les gens
because people
ils réduisent
they reduce
en fait j'ai l'impression
I actually feel
que les artistes
artists
ne sont jamais réduits
are never reduced
à la bonne chose
to the right thing
à la meilleure chose qu'ils font
to the best thing they do
genre moi
Like me
les gens
People
je vais plus mettre des vidéos
I'm not gonna put on any more videos.
de chroniques
chronic
les chroniques
chronicles
c'est le truc le plus éclaté
It's the most poppy thing.
que je fais
that I do
tu vois bien que c'est le truc
You can see that's the thing.
que je torche
torch
en une après-midi
in one afternoon
tu vois ça fait partie des trucs
See, that's part of the stuff.
moi quand je tombe
me when I fall
sur les chroniques des potes
about friends' chronicles
à chaque fois je coupe
Every time I cut
parce que je suis un frère
because I'm a brother
qu'est-ce que t'es en train de faire quoi
What are you doing?
enfin il y a un truc
I mean, there's something
après
after
je pense que
I think
il y en embrasse Marie de Brewer
there she kisses Marie de Brewer
non mais
No, but
après c'est
then it's
non mais en plus
not but in addition
c'est pas mauvais
It's not bad.
parce que je sais
because I know
j'en ai écrit pendant des années
I've been writing for years.
pour d'autres
for others
non mais juste t'as pas envie
No, but just don't want to.
c'est juste du travail
It's just work.
c'est pas du divertissement
It's not entertainment.
et ça moi
And that's me
maintenant j'ai mis quasiment
Now I've put almost
tout le monde en sourdine
Everyone in the deaf
et du coup maintenant
And so now
je n'ai quasiment plus
I'm almost out
que du contenu random
as random content
d'inconnus
unknown
et je préfère ça
And I prefer that
parce que j'ai pas envie
because I don't want to
de connaître les gens
to know people
même le principe de la chronique
even the principle of chronicle
il est super étrange
He's super strange.
genre pour un
like for a
arrêtez vous
Stop
je dois parler
I need to talk.
oui mais il y a ça
Yeah, but there's this.
oh yeah oh yeah
Oh yeah oh yeah
tu sais il y a des codes
You know, there are codes.
de la chronique
chronicle
il y a une manière aussi
There's a way too.
tout simplement
Simply
parce qu'il y a une rapidité
because there's a speed
d'écriture qui est nécessaire
writing which is necessary
ensuite il y a des sujets
then there are subjects
qui sont des fois plus ou moins
which are times more or less
c'est pas qu'ils sont obligés
It's not that they have to
mais c'est quand même
But it's still
plus pratique dans l'écriture
more practical in writing
d'avoir un sujet
to have a subject
tu vois d'actualité
you see the news
ou un truc comme ça
or something like that.
ça donne quand même
It still gives
une uniformisation
standardization
du style
Style
enfin genre là
Finally like there
c'est assez impressionnant
That's pretty impressive.
quand j'entends
when I hear
tous mes copains
All my friends
et copines
and friends
à France Inter
to France Inter
c'est tout
That's all.
on fait tous la même chose
We all do the same thing.
après je sais pas
then I don't know
j'essaie de m'en préserver
I'm trying to protect myself.
tu vois
See?
parce que ça me
because it's me
vraiment ça me déprime
It really depresses me.
genre j'ai un truc
Like I got something.
et en plus
and more
et on embrasse Merwan
And we kiss Merwan
tu vois avec Merwan
you see with Merwan
on en a énormément parlé
We talked a lot about it.
et puis lui-même
and then himself
mais surtout que
but above all that
ouais des gens
Yeah, people.
que je trouve très forts
that I find very strong
comme Merwan notamment
like Merwan in particular
ben je trouve
I find
ça ne rend pas du tout
It doesn't make it at all.
honneur
honour
à ce qu'ils font
what they do
parce qu'on se prend tous
'Cause we all get caught
des codes
of codes
qu'on n'aurait pas
that we wouldn't have
appliqué sur scène
applied on stage
et tout
and all
et du coup en effet
and so on
on est tous
We're all
on va faire un peu
We're gonna do a little.
la même chose
the same
et ouais il y a plein de gens
And yeah, there's a lot of people.
qui perdent ce qu'ils ont
who lose what they have
de fou sur scène
Crazy on stage
par rapport aussi
in relation to
même je trouve
even I find
au stand-up pur et dur
pure and hard stand-up
enfin tu vois
Finally you see
pas le stand-up pur et dur
not the pure and hard stand-up
mais genre
but like
ce que ça dit
What it says
des comédiens de stand-up
stand-up actors
maintenant
Now
à quel point
how
on doit démultiplier
We need to multiply
nos humours
Our humors
alors qu'à la base
while at the base
ben
Well
enfin je sais pas
I don't know.
toi mais moi
you but me
je sais faire que du stand-up
I can only do stand-up
plus ou moins
more or less
tout le reste
everything else
je suis moyen
I'm average
tu vois en écriture
you see in writing
ou enfin
or finally
je pense
I think.
pouvoir écrire un peu
be able to write a little
de comédie et tout
comedy and everything
mais le truc que je fais
But the thing I do
le mieux
Best
et bon
and good
c'est le stand-up quoi
This is the stand-up what
le problème c'est que
the problem is that
tu ne peux absolument pas
You absolutely can't.
juste marketer
Just marketer
comme juste comédien
as just comedian
de stand-up
stand-up
pourquoi ?
Why?
ben parce que
Well, because
tu n'auras personne
You won't have anyone.
dans ta salle frérot
in your frat room
ah ouais ?
Yeah?
tu penses que mettre des vidéos
you think putting on videos
moi j'ai l'impression que
I feel like
ah moi je fais que ça
I'm just doing that.
moi depuis que je mets
me since I put on
des vidéos de stand-up
stand-up videos
et pas juste des chroniques
and not just chronicles
ça marche beaucoup mieux
It works much better
oui mais parce que
Yes, but because
tu as déjà une base
You already have a base.
de France Inter
of France Inter
je pense
I think.
enfin pas forcément
Not necessarily
France Inter
en fait maintenant
Actually now
juste le stand-up
Just the stand-up
il ne peut pas être reçu
it cannot be received
tel quel quoi
like what
juste en étant stand-up
just being stand-up
parce que
because
c'est quelque chose
It's something.
que un les gens
one people
ne comprennent pas trop
do not understand too much
en France
in France
tu vois
See?
de qu'est-ce que le stand-up
of what is the stand-up
parce que ça va passer
'Cause it's gonna pass.
par des archétypes
by archetypes
de différents comédiens
of different actors
comme je ne sais pas
as I don't know
Paul Mirabel
ou alors
or
ceux qui font des chroniques
those who make chronicles
ou ceux qui font du crowdwork
or those who make crowdwork
le pur stand-up
the pure stand-up
mais ça on en a déjà parlé
But we've already talked about it.
mais quand je dis pur
But when I say pure
c'est pas ça que je revendique
That's not what I claim.
en mode
in mode
c'est ce qu'il faut voir
That's what you need to see.
c'est juste
It's just
les gens qui pratiquent
the people who practice
un stand-up
a stand-up
qui est plus inspiré
which is more inspired
par
by
être dans une salle
being in a room
qui ne doit pas être vue
which must not be seen
autrement que
other than
en étant spectateur
by being a spectator
c'est un peu cuit
It's a little cooked.
tu vois
See?
avec internet
with internet
ah oui mais ça c'est sûr
Yeah, but that's for sure.
mais ça c'est juste
But that's right.
une façon de
a way of
enfin c'est un truc
I mean, it's something.
de communication
Communications
bien sûr
Of course.
mais ça veut dire
But that means
que dans ce que toi
that in what you
tu vas poster sur internet
You'll post on the internet
et moi c'est ce que je fais
And I do.
genre quand je poste
Like when I post
des extraits sur internet
extracts on the internet
je tue pour moi
I kill for myself
ce que j'aimais
what I loved
dans cette blague
in this joke
ce que j'aimais
what I loved
dans la pratique du stand-up
in the practice of stand-up
pour le donner au public
to give it to the public
même si j'essaie
even if I try
de donner des blagues
to give jokes
qui pour moi
who to me
sont des bonnes blagues
are good jokes
entre guillemets
in quotation marks
même si je ne mets pas
Even if I don't put
les meilleurs
best
je ne mets pas celles
I don't wear those.
qu'elles en spectacle
that they are performing
à chaque fois que j'en mets une
every time I put one on
il faut que je l'enlève
I have to take it off.
si je la faisais en spectacle
if I made it show
et je tue surtout
And I kill mostly
pour moi le truc
for me the thing
qui était le plus beau
who was the most beautiful
dans le stand-up
in the stand-up
c'est ce côté intimiste
It's this intimate side.
de
of the
ah
on est dans cette salle
We're in this room.
et on se rend compte
and we realize
que la personne
the person
qui est en train de parler
who's talking
parle de choses
talk about things
qui au final nous touchent aussi
which in the end also affect us
nous dans le public
the public
parce que
because
soit on s'identifie
or we identify each other
soit on n'y avait pas pensé
or we hadn't thought about it.
soit on y pensait différemment
or we thought about it differently.
et les réseaux sociaux
and social networks
et c'est ce que tu disais tout à l'heure
And that's what you said earlier.
quand tu dis que ça a chamboulé
When you say it's broken up
assez radicalement
quite radically
moi je vois
I see
et j'ai vécu
and I lived
le passage aux réseaux sociaux
the transition to social networks
vraiment je me souviens
I really remember.
moi me dire
I tell myself
ok je le ferai pas
Okay, I won't.
et j'ai vu comment
and I saw how
tout a changé autour de WAM
Everything has changed around WAM
et même dans la pratique
and even in practice
et même dans ce qu'attendait
and even what was expected
et ce qu'était en spectateur
and what was in spectator
et effectivement
and indeed
je trouve que le choc
I think the shock
il a été d'une violence inouïe
He was of unprecedented violence
et que même dans la pratique actuelle
and that even in current practice
ça a un peu détruit
It destroyed a little bit.
moi
Me
ce que j'aimais
what I loved
dans le stand-up
in the stand-up
ouais je capte
Yeah, I get it.
c'était très long
It was very long.
mais c'est très difficile
But it's very difficult.
de communiquer
to communicate
pourquoi les beaucoup
why many
ils puent la merde
They smell like shit.
je capte
I capture
mais en même temps
but at the same time
c'est pas possible
It's not possible.
de communiquer sur un truc
to communicate on something
sans donner
without giving
tu peux pas vendre un concept
You can't sell a concept
sans que les gens
without people
ils aient
they have
enfin faut les
Finally, the
faut les aguicher avec quelque chose
You gotta trick them with something.
bien sûr
Of course.
et c'est pour ça que je le dis pas
And that's why I'm not saying it.
d'une manière aigrie
in a sharp manner
de genre le stand-up
like the stand-up
c'est de la merde maintenant
It's shit now.
c'est juste que de toute façon
It's just that anyway
c'était
It was
pour moi c'est un art mourant
for me it's a dying art
ah ouais carrément
Yeah, right.
bah oui
Yeah.
ça a plus trop de raison d'être
It's too much to be.
je crois
I think so.
ça a plus vraiment
It doesn't really have to be.
les gens
People
en fait tu le vois
Actually, you see him.
dans le déplacement
movement
des spectateurs
spectators
du comedy club
Comedy Club
genre ils vont pas aller voir
Like they're not going to see
des comedy club
Comedy club
pour voir du stand-up
to see stand-up
ils vont plus voir
They won't see anymore.
des gens qui font du stand-up
people who do stand-up
tu le vois
You see him.
enfin moi je le vois
I see him.
en tout cas dans les réactions
in any case in reactions
des gens
People
à l'annonce d'un nom
to the announcement of a name
ou même dans la façon
or even in the way
de comment ils vont
of how they are going
discuter avec toi
Talk to you
après un plateau
after a tray
tu vois genre
You see, like,
je me souviens de l'époque
I remember the time
où les gens
where people
ils allaient voir
They were going to see
du stand-up
stand-up
parce que c'était un nouveau truc
because it was a new thing
qui avait l'air intéressant
who looked interesting
et maintenant
And now
de ah nous on a vu
from ah we saw
ces gens là
these people
ça nous a intéressé
We were interested.
un peu aux médias
A little to the media
après je généralise à fond
then I'm completely generalizing
il y a des gens
There are people
qui sont là
who are there
genre moi j'aime bien
Like me I like
le stand-up
the stand-up
du coup je vais voir
So I'll see
du stand-up
stand-up
mais je dirais 85%
But I'd say 85%.
ils savent pas trop
They don't know.
ce qu'ils vont voir
what they're going to see
mais ils ont une idée vague
But they have a vague idea.
de ce qu'eux
of what they
ils aiment bien
They like it.
sur leurs algorithmes
on their algorithms
du coup ils espèrent
So they hope
tomber sur ces personnes
falling on these people
tous les trucs
all the stuff
ils vont sortir
They're going out.
de ce qu'ils ont vu
of what they saw
de ces personnes
of such persons
ils trouvent ça étrange
They think it's strange.
enfin il y a des lieux
I mean, there are places.
comme le fridge
like fridge
je pense que c'est vraiment
I think it really is.
le lieu le plus intéressant
the most interesting place
pour ça
for that
et c'est un des endroits
and it's one of the places
où je préfère jouer
where I prefer to play
parce que tu tombes
because you fall
que sur des
on
enfin 90% des publics
90% of the public
de là-bas
from there
ils savent pas trop
They don't know.
une généralisation
generalisation
parce que j'entends
because I hear
beaucoup ça
a lot of that.
dans les comédiens
in actors
et les comédiennes
and actresses
pour moi c'est pas tout à fait ça
For me it's not exactly that.
c'est plus des gens
They're more people.
qui arrivent à Paris
who arrive in Paris
tu vois qui
you see who
du coup n'ont pas accès
then have no access
à du stand-up
to stand-up
dans leur ville
in their cities
du coup ils vont juste
So they just go
voir ça
See this
en sachant que c'est
knowing it's
l'endroit de Kev Adams
the place of Kev Adams
et donc évidemment
and therefore obviously
il doit y avoir un endroit
There must be a place.
dans leur cerveau
brain
qui a genre peut-être
who maybe has
qu'il y aura Kev Adams
that there will be Kev Adams
par contre ils s'attendent
But they expect
vraiment à un type d'humour
really to a kind of humor
dont ils ont vaguement
of which they vaguely
entendu parler
heard of it
et quand tu débarques
and when you land
et que tu fais du stand-up
and do stand-up
ils sont genre
They're like
ah ouais ok
Yeah, okay.
c'est ça le stand-up en fait
That's actually the stand-up.
oh non
oh no
une heure
one hour
ah ouais
Yeah.
moi mon plus grand four
me my greatest oven
c'était au fridge
It was in the fridge.
j'y ai joué deux fois
I played it twice
c'était la veille de Montreux
It was Montreux's night before.
je me dis vas-y
I'm thinking about it.
je fais des plateaux à Paris
I make trays in Paris
pour me mettre en confiance
to trust me
je devais faire huit minutes
I had to make eight minutes.
j'ai fait trois
I made three
je suis parti
I left
c'était les gens
It was people.
ils avaient l'air
They looked
de ne pas comprendre
not to understand
ce que je disais
What I was saying
ah mais il y a un
ah, but there's a
et après
and after
c'est un travail de fond
It's a background work.
le fridge
Fridge
pour arriver à
to reach
à comprendre
to be understood
justement les dynamiques
precisely the dynamics
qu'il faut avoir sur scène
to have on stage
pour arriver à
to reach
choper un public
Grab an audience
comme le fridge
like fridge
mais c'est passionnant à faire
but it's exciting to do
d'un point de vue purement
from a purely
professionnel entre guillemets
professional in quotation marks
moi j'ai jamais vu
I've never seen
d'aussi gros
of such size
gadin
de quoi ?
What?
j'ai vu Virginie Fortin
I saw Virginie Fortin.
se prendre des murs
Taking on walls
mais Virginie Fortin au fridge
But Virginie Fortin at the Fridge
c'est vraiment le pire match
This is really the worst game
qu'on puisse faire
that we can do
et le plus délicieux
and most delicious
genre au fond
like in the back
c'est génial
That's great.
ce qui est en train de se passer
what's happening
mais ouais
but yeah.
mais elle est tellement
but she's so
incroyable
amazing
ah ouais
Yeah.
tu crois ?
You think?
moi je pense
I think
il y a des rencontres
There are meetings
qui se feront jamais
who will never be
et je pense que Virginie Fortin
And I think Virginie Fortin
et le public du fridge
and the public of the fridge
ça ne se fera jamais
It'll never happen.
les gens qui écoutent
People who listen
aller voir Virginie Fortin
go see Virginie Fortin
elle est merveilleuse
She's wonderful.
mais c'est un humour très
but it's a very humorous
un peu méta
a little meta
un peu intello
a little smart
oui
yes
et en même temps
and at the same time
je pense que
I think
avec quelques petits tweaks
with some little tweaks
tu peux choper les gens
You can catch people.
du fridge
Fridge
et les spectateurs
and spectators
qui connaissent un peu moins
who know a little less
le stand-up
the stand-up
et tu vois
and you see
c'est là où je trouve
That's where I find it.
il y a eu une erreur
There was a mistake.
de la part
of the
de comment on a marketé
how we've been marketing
et comment on a utilisé
and how we used it
le stand-up
the stand-up
pour la production
Production
sur internet
on the Internet
parce que des meufs
'Cause chicks
comme Virginie
like Virginia
ni Fortin
neither Fortin
on aurait pu vraiment
We could have really
intéresser énormément de gens
interest a lot of people
à ce genre de stand-up
at this kind of stand-up
et là
and there
putain
fucking
c'est après des publics
It's after audiences
qui savent
who know
que ça c'est beau
That's beautiful.
tu veux dire
you mean
que dans le sens
that in the sense
où il y a eu tellement
where there was so much
de trucs pas ouf
No shit.
sur internet
on the Internet
que maintenant
that now
les gens qui auraient pu
People who could have
être intéressés
be interested
par les trucs
by the stuff
où il y a un peu plus de fond
where there's a little more background
ils se sont dit
They said
ouais non c'est un truc de tocard
Yeah, no, it's a badass thing.
il n'y a pas forcément plus de fond
There's not necessarily more background
dans Virginie Fortin
in Virginia Fortin
en fait si
actually if
c'est des trucs assez réflectifs
It's pretty reflective stuff.
genre ces réflexions
like these thoughts
sur le temps
on time
sur machin
on the thing
en fait c'est très léger
Actually, it's very light.
mais sur une vraie base
But on a real basis
alors oui
then yes
mais je pense aussi
But I think so too.
que ce fond là
that this bottom there
tu peux l'avoir
You can have it.
avec des trucs
with stuff
enfin je sais pas
I don't know.
Red One
peut-être pas à ce point là
Maybe not that much.
tu veux
you want
mais
but
ces réflexions là
these reflections here
elles sont tellement universelles
they are so universal
qu'elles devraient toucher
that they should touch
tout le monde
Everyone
elles peuvent toucher
they can touch
tout le monde
Everyone
et je pense que
and I think
Virginie Fortin
Virginia Fortin
justement si on le catégorise
Just if we categorize it
comme un truc de fond
Like a bottom thing.
ou un peu intellectuel
or a little intellectual
c'est là où on se plante
That's where we get ourselves.
c'est comme Yacine Belus
It's like Yacine Belus.
tu vois Yacine Belus
you see Yacine Belus
c'est l'humour qui est
humor is
un petit peu
a little bit.
on va dire
Let's just say
que c'est absurde
that it's absurd
que c'est pas pour tout le monde
It's not for everyone.
alors que franchement
while frankly
si
if
il suit vraiment juste
He's really just following
enfin si t'es dans le public
I mean, if you're in the audience
de Yacine Belus
of Yacine Belus
pendant son special
during his special
tu sais une fois par an
you know once a year
l'européen
European
entouré par
surrounded by
ok on va dire
Okay, let's say.
80% de gens qui savent
80% of people who know
ce qu'ils vont voir
what they're going to see
le reste c'est les copains-copines
The rest is the buddies.
ou la presse
or press
tout le monde pète en câble
Everyone's going cable.
il y a un truc qui se crée
There's something coming up.
dans la salle
in the room
où tu piges
where you can see
comme Virginie Fortin
like Virginia Fortin
qui allait passer à Paris
who was going to Paris
elle jouait la nouvelle scène
She was playing the new scene
c'était 150
That was 150.
enfin 110 places
finally 110 places
pour Virginie Fortin
for Virginie Fortin
c'est n'importe quoi
This is bullshit.
et la moitié publique
and public half
savent pas qui c'est
Don't know who it is.
au bout de 10-15 minutes
after 10-15 minutes
une fois que tout le monde
once everyone
a pigé et rentré dans le truc
Get it and get it.
tout le monde se régale
Everybody's having fun.
alors que tu mets
while you put on
10 minutes
sur Instagram
on Instagram
de ce qu'elle a fait là
what she did there
personne capte
person captured
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
c'est là où on s'est raté
That's where we missed each other.
je trouve
I find
dans comment on a marketé
in how we marketed
le stand-up
the stand-up
on a jamais justement
We never really have
laissé la place
left the place
à ces personnes là
to these people there
sur les algorithmes
on algorithms
ou sur la manière
or on how
dont les gens étaient
whose people were
enfin je sais pas
I don't know.
après peut-être que je dis
after maybe I say
de la merde
Shit
mais disons que c'est
But let's say it's
de l'humour
humor
qui rentre pas
who doesn't come in
dans un format aussi court
in such a short format
si tu veux rentrer dedans
if you want to get inside
mais d'un côté
but on one side
personne ne va mettre
No one's gonna wear it.
un 15 minutes
a 15 minutes
sur Youtube
on Youtube
et cramer 15 minutes
and burn 15 minutes
non non mais après
no no but after
j'ai pas de
I don't have a
tu n'as pas de solution
you have no solution
Rémi
Remi
de solution
of solution
après moi
after me
la réflexion que je fais
the reflection I make
un peu extérieure
a little outside
comme beaucoup de gens
like many people
aussi qui vont peut-être
also may be going
écouter les podcasts
listen to podcasts
c'est même je me suis fait
It's even I made myself
la réflexion avec
reflection with
par exemple je suis allé voir
for example I went to see
Terrifier 3 au cinéma
Terrifiing 3 in the cinema
Terrifier 3 qui a été
Terrifier 3 who was
labellisé comme le film
labeled as film
d'horreur absolu
of absolute horror
de l'angoisse
anguish
et j'ai l'impression
and I feel
maintenant on te vend
Now we sell you
plus des oeuvres
more works
mais des expériences
but experiences
parce qu'on revient un peu
'Cause we're coming back a little bit
à la réflexion
to reflection
qu'a eu chaque GPT
that each TPM has had
sur Innoxtag
on Innoxtag
c'est que les gens
It's just people
ils vont être plus
They're gonna be more
excités par le fait
excited by the fact
de snapper
Snapper
soit
either
dans la salle de cinéma
in the cinema
en train de prendre
Taking
cette vision d'horreur là
that vision of horror there
que de savourer
what to enjoy
cette vision d'horreur
this vision of horror
et j'ai l'impression
and I feel
que maintenant
that now
il y a peut-être
There may be
un plaisir aussi
a pleasure too
à aller sur des plateaux
to go on trays
stand-up
pour être un petit peu
to be a little bit
le centre d'intention
the centre of intent
à un moment
at one time
parce que tu vois
because you see
le succès un peu
a little success
du crowd work
the crowd work
tout ça
All this
je pense qu'il y a des gens
I think there are people.
on a vu avec Red One
We saw Red One.
qui vont payer plus cher
who will pay more
pour se faire défoncer
to get fucked
la gueule
mouth
au premier rang
in first place
pour exister
to exist
et j'ai l'impression
and I feel
que maintenant
that now
on te vend aussi
We sell you too.
un peu le stand-up
a little stand-up
comme une expérience
as an experience
que toi tu vas pouvoir
that you will be able
participer au truc
participating in the thing
plutôt que des propositions
rather than proposals
de gens
People
et du coup je ne sais pas
And so I don't know
s'il y a un rapport aussi
if there is also a report
biaisé à cause des réseaux sociaux
biased because of social networks
et ce qu'on te montre aussi
And what they show you, too
mais ce qu'on te montre
but what they show you
pour survivre
to survive
et pour exister maintenant
and to exist now
donc on est un peu
So we're a little bit
sur un cercle
on a circle
oui c'est vrai
Yes, it's true.
je ne sais pas
I don't know.
si c'est ça
if that's it.
en tout cas
in any case
oui pour redéfinir
yes to redefine
si le crowd work
if the crowd work
c'est effectivement
It's actually
tout ce que vous voyez
everything you see
les comédiens
comedians
qui vont s'adresser
who will address
au public
to the public
et souvent c'est de la vanne
and often it's valve
du roast et tout ça
Roast and all that
ouais maintenant
Yeah now.
on est un peu bloqué
We're a little stuck.
parce que genre
because like
les personnes
persons
ne veulent cramer ses blagues
don't want to burn his jokes
ouais
Yeah.
et sauf que le truc
and except the thing
c'est que vu que tu ne veux pas
It's because you don't want to
cramer tes meilleures blagues
Burn your best jokes
et les trucs
and stuff.
où il y a plus d'intérêt
where there is more interest
pour toi
for you
bah tu ne mets que
Well, you only put it on
les trucs un peu futiles
a little futile stuff
et donc les gens pensent
And so people think
que tu es un tocard
You're a loser.
ouais
Yeah.
mais c'est dur
But it's hard
comme pour exister
as if to exist
c'est pas comme
It's not like
c'est de podcast
It's podcast.
les gens pensent
People think
que tu es un tocard
You're a loser.
le temps file les amis
Time goes by friends
parce que je ne sais pas
because I don't know
comment tu es
How you are
très cher Fanny
dear Fanny
ouais c'est catastrophique
Yeah, it's catastrophic.
peut-être pour toi là
Maybe for you there.
oui oui
yes yes
est-ce qu'on peut
Can we?
enregistrer ton call
save your call
c'est avec ma psychiatre
It's with my psychiatrist.
ton grand
your big
ça va être hilarant
It's gonna be hilarious.
toi t'as combien
you have how much
10 minutes
alors là j'ai moins
So I have less
3 minutes normalement
3 minutes normally
ah merde
Damn it.
attends attends
wait
tac tac
tac
je crois que c'est l'épisode
I think it's the episode.
où notre invité
where our guest
a le moins parlé quoi
at least talked what
je crois que c'est Fanny Rue
I think it's Fanny Street.
écoute tant qu'elle appelle pas
listen as long as she doesn't call
ça va
It's okay.
Fanny hijack
et on s'est retrouvés
and we ended up
dans Fanny
in Fanny
enfin les gens qui doutent
finally people who doubt
deux gens qui doutent
two people who doubt
devant Fanny Rue
in front of Fanny Street
bah merci beaucoup
Thank you very much.
du coup
and
Fanny
donc on te suit
So we're following you.
là
There
essentiellement
mainly
toujours le podcast
always the podcast
oui
yes
tu as
you have
Instagram
les réels
real
on te retrouve donc
So we'll find you.
au Zèbre
Zebra
au Zèbre de Belleville
at the Zebra of Belleville
jusqu'au 5 décembre
until 5 December
tous les mercredis et jeudi
every Wednesday and Thursday
et puis ça part en tournée
And then it goes on tour
en France
in France
en Belgique
in Belgium
en Suisse
in Switzerland
au Canada
in Canada
où que vous soyez
wherever you are
vous avez des auditeurs partout
you have listeners everywhere
j'ai l'impression
I feel
j'espère
I hope
je sais pas du tout la map
I don't know the map.
faudrait qu'on t'enseigne
We should teach you.
et aussi
and also
bah du coup
Yeah.
parce que du coup
'Cause then
il y a le king
There's the king
il y a le petit king aussi
There's the little king too.
que tu avais
that you had
ouais on a ouvert un deuxième
Yeah, we opened a second.
qui s'appelle pas le prince
Who's not the prince
ça m'en fout
I don't care.
mais non parce qu'on s'est dit
but not because we thought
ça m'en fout
I don't care.
vraiment c'est gêle
It's really weird.
ça me réveille la nuit
It wakes me up at night.
repartir en mode
go back to mode
ah ouais donc c'est que des trucs masculins
Yeah, so it's just male stuff.
donc on s'est dit peut-être le queen
So maybe we thought the queen
sauf que
except
pourquoi pas le princess
Why not the princess
parce que c'est trop long
because it's too long
ouais
Yeah.
et parce que aussi on se disait
and because we also thought
ouais mais si on met le queen
Yeah, but if we put the queen
les gens vont se dire
People will say
ah comme par hasard
As if by chance
c'est le plus petit
It's the smallest.
et tu vois
and you see
et on s'est dit
and we thought
vas-y on met juste le king
Come on, let's just put the king on.
et tant pis
And so much.
donc masculin
So male
oui mais c'est parce que ça vient
Yes, but that's because it comes
d'une rêve d'un film de Coppola
a dream of a Coppola movie
donc voilà
So here we go.
donc ça va d'être sexiste
So it's gonna be sexist.
si c'est dans Coppola
if it's in Coppola
c'est ça
Right.
je note son truc
I write down his thing.
sexiste mais cinéphile
sexist but cinephile
ça va en même temps
It's okay at the same time.
avec Kings of Comedy
with Kings of Comedy
ouais le papy plotter
Yeah, papy plotter.
comme on l'appelle désormais
as we now call it
c'est peut-être même pas Coppola en plus
Maybe it's not even Coppola anymore.
je sais plus
I don't know.
j'étais pas là quand il l'envoie
I wasn't there when he sent it.
voilà
Here.
oh putain
oh fucking
bah
Yeah.
trop bien
too good
ouais ouais j'ai l'impression que
Yeah, yeah, I feel like
ouais j'ai eu à hijack le truc
Yeah, I got to hijack the thing.
et j'ai l'impression de m'être confié
And I feel like I'm in charge.
mais non c'est bon
But no, it's okay.
c'était
It was
par contre on a pas du tout suivi
But we didn't follow at all.
notre petite famille Roulette
our little family Roulette
qui est restée avant
who stayed before
si vous voulez on fait une récurrence
if you want to do a recurrence
et je viens à chaque fois
and I come every time
pour vous poser des questions
to ask you questions
sur votre enfance
about your childhood
et découvrir plus
and discover more
sur la famille Roulette
on the Roulette family
il manquait Sophie Roulette
Sophie Roulette was missing
Mamie Roulette
Grandma Roulette
la tricoteuse des écharpes infinies
the knitter of infinite scarves
Sophie Roulette
l'adolescente incertaine
Uncertain adolescent
voilà
Here.
peut-être qu'on pourra le filer
Maybe we can get him out.
à Florent Bernard
Florent Bernard
je sais pas
I don't know.
peut-être qu'il en fera un film
Maybe he'll make it a movie.
Flobbs
il adore les familles apparemment
He loves families apparently
Rémi
Remi
on te retrouve où ?
Where do we find you?
je suis demain
I'm tomorrow
au grand point virgule
at the large comma point
waouh
Wow.
donc ça c'est quand même grand
So that's still big.
oui c'est grand j'avoue
Yes, it's big.
ouais
Yeah.
à 21h15
9.15 p.m.
t'as percé toi ?
Did you drill?
de ouf
of wf
bah regarde
Look.
grand point virgule
Large comma point
après
after
est-il rempli ?
Is it filled?
écoute
Listen
au moment où sort cet épisode
the moment this episode comes out
j'espère
I hope
mais si vous avez la flemme
but if you have the falter
de venir demain
to come tomorrow
ce qui me fendrait le coeur
what would split my heart
je repars au petit après
I'm going back to the kid after
pour apprendre de mes erreurs
to learn from my mistakes
voilà
Here.
tous les jeudis à 20h
every Thursday at 8pm
et qu'est-ce qu'il y a d'autre ?
And what else?
sinon ouais
If not, yeah
en janvier à Toulouse
in January in Toulouse
encore une fois
Again
ça l'a
It's got it.
j'ai vraiment envie
I really want to
que ce soit ma meilleure date
May it be my best date
j'ai trop envie
I want too much.
ça va être trop bien
It's gonna be too good.
tu viens de Toulouse ?
Are you from Toulouse?
ouais je viens de Toulouse
Yeah, I'm from Toulouse.
on rappelle
Call back.
la ville aux roses
the city with roses
je suis obligé de le dire
I have to say
à chaque fois
every time
il faut le dire à chaque fois
you have to say it every time
ça va être trop chouette
It's gonna be so cool.
la comédie de Toulouse
the comedy of Toulouse
ça il faut absolument venir
You have to come.
et au point virgule
and comma
en janvier
in January
je passe vendredi
I'm on Friday.
et samedi à 20h
and Saturday at 8 pm
oh putain
oh fucking
un meilleur créneau
a better niche
et deux fois en plus
and twice more
donc je suis super content
So I'm super happy.
j'ai eu la news tout à l'heure
I got the news earlier.
bravo
il y a deux semaines
Two weeks ago
quant à moi
as for me
toujours sur Twitch
always on Twitch
twitch.tv
slash Pierre Lapin
slash Pierre Rabbit
ou sur Arte
or on Arte
avec LaserDisc
with LaserDisc
on va commencer
Let's start.
à faire la fin de saison
to make the end of the season
on va se demander
We're gonna wonder.
s'il mange ou pas
whether he eats or not
moqueur que tu es
mocker you are
puis oui
then yes
n'hésitez pas
Don't hesitate
à checker
to check
notre link tree
our link tree
qui est en description
which is described
vous pouvez voir aussi
you can see too
les dates auxquelles
the dates on which
on se retrouve
We'll meet again.
à la mécanique condilatoire
condilatory mechanics
pour faire les enregistrements
for making recordings
au public
to the public
on s'est vraiment
We really did.
beaucoup amusé
Much fun
donc n'hésitez pas
so don't hesitate
à venir nous voir
coming to see us
c'est la semaine prochaine
next week
du coup
and
oh mais là c'est pour ça
Oh, but that's why.
je dis
I say
allez checker
Go check out
il y a la billetterie
There's the ticket office.
avec les dates
with dates
n'hésitez pas
Don't hesitate
vous êtes nombreux
you are many
et nombreuses
and many
à nous écouter
Listening to us
n'hésitez pas
Don't hesitate
à mettre des bonnes notes
to put good notes
c'est très important
It's very important.
parce que je vois
because I see
il y a 1500 bonnes notes
There are 1500 good grades
alors que vous êtes
while you are
des milliers
thousands
à nous écouter
Listening to us
donc faites tout ce que ça
So do all that
ça je le dis aussi
I say it too.
dans le spectacle
in the show
après si vous avez la flemme
after if you have the flea
je comprends de ouf
I understand from hell
moi je n'ai jamais laissé
I've never left
une note sur le podcast
a note on the podcast
donc moi je ne vous pardonne
So I don't forgive you
perso
voilà donc partagez
So here's your share.
lâchez des comms
Drop comms
et abonnez-vous
and subscribe
un peu partout
all over
je pense que c'est cool
I think it's cool.
merci beaucoup Fanny
thank you very much Fanny
merci infiniment
Thank you so much.
j'espère qu'on vous retrouvera
I hope we find you.
peut-être dans un épisode 2
Maybe in an episode 2
avec la famille Roulette
with the Roulette family
de Revengeance
Revenge
allez des bisous tout le monde
Come on, kiss everyone.
au revoir
Goodbye.
bye
alors je me dis
So I think
est-ce qu'on commencerait pas direct
Would we not start directly?
par les annales
by annals
alors
then
là on change de podcast
There we change podcast
c'est la partie 2
That's part two.
c'est le nom du podcast
that's the name of the podcast
vous ne commencerez pas
you won't start
par les annales
by annals
les annales sont corrélées
the annals are correlated
à la biographie
to the biography
donc on est obligé
So we have to
avant de présenter
before presenting
j'ai pas la bio bio moi
I don't have organic me.
j'ai que les
I only have the
mais moi je veux savoir
But I want to know
la famille Roulette en fait
the Roulette family in fact
c'est quoi leur histoire
What's their story?
bah c'est ça tu vois
Well, that's it, you know.
bah moi je veux bien commencer moi
Well, I'll start me.
présenter la famille
presenting the family
mais la famille
but the family
j'ai que les noms des familles
I only have family names.
alors que si on fait la biographie
when if we do the biography
j'ai toute l'histoire
I have the whole story.
ah mais tu veux faire
Ah, but you want to do
les annales de la ville
the annals of the city
bon vas-y
All right.
mais ça n'a aucun sens
But it doesn't make any sense.
de faire les annales de la ville
to make the annals of the city
puisqu'on va découvrir
since we're gonna find out
on est en épisode
We're on episode.
ouais on est
Yeah, we are.
on est
we are
on est à l'ancienne
We're old-fashioned.
je sais pas qui c'est
I don't know who he is.
qui produit
which produces
mais il faut qu'il soit là
But he has to be there.
ouais ouais
Yeah.
non c'est parce que
No, it's because
ça va le régaler
It'll make him happy.
tu dis ça
You say that.
tu te réécoutes
you listen again
tous tes podcasts
all your podcasts
mais bien sûr que non
but of course not
moi je fais déjà le montage
I'm already editing
c'est bon quoi
What's good?
ah tu fais le montage
You do the editing.
ouais
Yeah.
force à toi
Force to you
ouais bah
Yeah, yeah.
ouais écoutez
Yeah, listen.
voilà
Here.
tout le monde n'a pas Juju
not everyone has Juju
dans son équipe
on his team
ils sont terribles
They're terrible
Juju
ouais Juju
Yeah, Juju.
c'est Juju
It's Juju.
pardon
Forgive me
on t'embrasse Juju
We kiss you Juju
pour rien
for nothing
j'ai envie qu'on l'appelle
I want to call him
Juju maintenant
Juju now
Juju ouais
Juju yeah
mais j'ai dit Juju
but I said Juju
elle dessous
She's under
non c'est Juju
No, it's Juju.
ah Juju
et comme d'habitude
and as usual
cet épisode a été monté
This episode has been mounted
réalisé par le beau
realized by the beautiful
le grand
the great
l'incroyable
the incredible
non mais qu'est-ce que je fais
No, but what am I doing?
je suis pas Maxime Wathieu non plus
I'm not Maxime Wathieu either.
onde pour ça
wave for that
donc en fait
so actually
juju
Juju